---
layout: post
title: Silhouette（Shay Cormac/ Arno Dorian）
date: 2018-03-01
Author: 壹澗
categories: 
tags: [刺客信条, 鳕鱼法棍]
comments: true
--- 

***

我不喜欢你。

我不喜欢你就像不喜欢一支穿透了肩胛的离弦利箭，猩红和着朝露缠绵不清，撕扯不下落到地面碎裂成更多的纠葛，不绝如缕的声音犹如一个卑劣粗鲁的演出者，一掌砸在钢琴键上，震得琴弦依次崩断，琴键纷纷碎裂，黑与白的界限变得朦胧，摩擦间碎成沙砾，流向八荒之外，流进我的眼睛里。观众会在台下嘘声一片，会生气地叫喊，而我就像他们一样不喜欢你。

我不喜欢你的浅尝辄止，不喜欢你离我近甚于离我远。你总是故意要我难堪，要把我从情感到理智全部踩在脚下蹂躏一回，我只要还活着你就会不厌其烦地重复上演，周而复始。你没能伤害到我，而偏偏你的若即若离比残暴不仁带来翻倍战栗。与其在寒冬里逼我从温暖中抽身撤离，干脆就让我永远走在寒冬里，我对圣母起誓我走得一定比你轻快，比你先一步抵达春暖花开。

我不喜欢你烟酒的习惯，尼古丁和迷醉的气息散得太缓，充斥在狭隘闭塞的空间里，不断侵略破坏我单薄的五脏六腑。我厌恶这些被你熏黑的孱弱器官，它们如此经不起考验。当痛深恶绝到达某一个峰值时，我会执刀亲自开膛破肚，把死去的器官尽数抛却。即使喂流浪的猫狗，它们也未必愿意赏脸，不如用来把你噎死。

我不喜欢你陷入疲倦困顿的样子，你闭上眼，我就瞎了。我读不懂你，你的表情动作和眼神里都是接二连三的谜，试问你连谜面都不能给我，我要怎么去寻找谜底，又何来的路标和借口让我继续问心无愧地随遇而安，何来的日日狂欢夜夜笙歌好让我混到末日。

我不喜欢你的癖好，你沉溺其中的时候眼里没有我。那段时间里的你不会知道我用多鄙夷的目光锁定你，你刀刻般的疤和侧颜那么不容置辩，让我不由自主握紧了拳头。大脑纵然可以阻止我把它挥到你的脸上，可惜不能停止我的恨。我恨不能在你的视网膜上烙下我的剪影，让你无论做什么都摆脱不了我。

我不喜欢你抽空我的氧气之后却没有填满我残缺的片段，我几乎确定你是故意的，你连微笑都有得胜的弧度。你要让我试试奄奄一息的滋味，饥肠辘辘的滋味，狼狈不堪的滋味，落花流水的滋味，以摧毁我的好强和信仰，但你错了，这些我早就知道了。

我不喜欢你清晨慵懒放松的模样。我想摇醒你，你总是不耐烦，阳光温柔地唤你，你却一点也不明白感恩戴德为何物。我想把恶意汇集，悉数用来攻击你，蓄力到最后却发现不够辞藻形容。谁叫你太过狠毒，任谁在你面前都相形见绌甘拜下风。

我不喜欢你藏起来的真心话，那些对话末尾的留白激起眼眶的一阵瘙痒。你隐瞒的，你掩盖的，越是不让我看到我越是好奇，越是贪婪，越是愤懑。我一度想找到能揭晓谎言背后的秘密的人，纳闷他们的存在与否，又有多少。可是现在我又不想了，没别的原因，就是不想。

我不喜欢你所坚持的一切，你觉得有意义的一切，与我背道而驰的一切。我始终排在三两个看不见摸不着的概念后面，连输赢都仿佛是虚无的。毕竟我面对的敌人像空气一样不存在实体，谈何胜负，而这都是你的错。

我不喜欢你，要多不喜欢就有多不喜欢。

你却说你爱我。

你说你爱我体内流淌的温热猩红，若不是那些生命液体不似葡萄酒，流尽就不会再有，你想要一杯接一杯，把我的心淡蚕食殆尽。

你说你爱我夜里轻吟的曲子，我在回忆里翻箱倒柜，都找不到我在彼此云雨之时到底唱了什么，甚至不记得我有没有唱过。

你说你爱我气急败坏的神色，当烟丝从你口中出逃到我的鼻腔的时候，我会一边恼怒一边被呛出眼泪来。

你说你爱我紧随着你的视线，尽管如影随形的目光会惊扰到你，你却享受着这裹挟于其中的我的痛苦。

你说你爱我受冷落时突然低沉的情绪，我的郁愤不知何时点亮了你每个晦暗的日子，所以你是存了心让我碰一鼻子灰的。

你说你爱我在清晨时把你吵醒，你固然会不耐烦，会有起床气，可你对这个过程乐此不疲，对我想要发怒反击复而隐忍的表情赞赏有加。

你说你爱我探寻你的真相，小心翼翼而又理直气壮，寻觅那些你早就销毁的，弃置在海角天边的，湮没在漫漫长夜的，不足挂齿的真相。

你说你爱我所坚持的一切，我觉得有意义而你觉得愚不可及的一切。

你说你爱我。

你说你爱我，但不是全部。

我不喜欢你，你把我看得真真切切，又藏起真心话，又在对话末尾留白，不公平都被你粉饰成了磊落。你让我猜不透，继而愈发折堕。

眼眶的瘙痒让我巴不得把眼睛摘除。即便我恨得脊椎颤抖到都快散架，骨髓转化成甘美的绝望，你仍泰然处之。

如果你终于厌倦的那天降临，把袖剑送进我的心脏以终结我的矛盾，我就顺势打开胸膛把那残破冰凉的肉块拿出来，再割裂你的躯壳，让它蜷缩到里面去取暖。

我不喜欢你，就像我不喜欢冷冰冰的季节里和万物一起冬眠的你，就像我不喜欢和别人一起畅饮开怀的你，就像我不喜欢提及曾经心仪的对象还会动摇的你，就像我不喜欢离我太近用吐息里的酒精把我染得通红的你。

就像我爱你。

就像我在你看着我的时候爱你，就像我在你念叨我的时候爱你，就像我在你撩拨我的时候爱你，就像我在你剥开我的时候爱你，就像我在你雕凿我的时候爱你。

就像我……

胃里一阵翻江倒海，我不想说了。

有朝一日假若你解脱我，这个世界上就不会有人比我更爱你。

<br/>

**O Fim**

<br/>

>你应当爱某个人，就足以使你对这个人恨之入骨。
>
>——罗素