---
layout: post
title: 5cm调查问卷（Shay Cormac/ Arno Dorian）
date: 2018-02-26
Author: 壹澗
categories: 
tags: [刺客信条, 鳕鱼法棍]
comments: true
--- 

***

<br/>

0. 请输入你的名字。 

谢伊·寇马可

<br/>

1. 请输入你想把他/她变成5cm的人的名字。 

（不假思索）亚诺·多里安
 
<br/>
 
2. 你会养5cm的亚诺吗？ 

（冷哼一声）还是说他觉得被喂给野猫是更好的选择？

我随意。
 
<br/>

3. 5cm的亚诺说他肚子饿了，你会做什么给他？ 

我可不做饭。

（耸了耸肩）反正这家伙只要有面包就能活下去了吧。
 
<br/>
 
4. 5cm的亚诺要洗澡了，你会怎么做？ 

（愣怔，随即大笑） 

这么小一只直接在马桶水箱里将就一下吧。

（止住笑，手指在桌面上敲打了一会儿）

要不问肯威家借艘玩具船，丢浴缸里，让他航海探险？

（这主意绝赞，摸摸下巴自顾自点头肯定自己的机智）
 
<br/>

5. 跟5cm的亚诺约会，你要跟他一起去哪里呢？ 

（忍笑憋出眼泪）绝对会让他暴跳如雷神经衰弱。

（飞快打字）去儿童乐园，然后把他丢进球池里。

（噗嗤）或者坐过山车，就在手里攥着。

（捶桌，笑累了，一字一字删除）

巷尾是个好地方，可以和野猫搏斗。我就姑且给他加油打气好了。
 
<br/>

6. 平时你会把5cm的亚诺放在哪里？ 

（从口袋里掏威士忌）放上衣口袋里，应该没问题。
 
<br/>
 
7. 晚上你会把5cm的亚诺放在哪里？ 

（拧开盖子） 枕头上。

（好似不妥，一字一字删除）买个猫窝。

（需要这么费钱吗？想了想又一字一字删除）

去奥迪托雷家偷个猫窝。

（他家似乎是养了一只很高冷的猫来着）
 
<br/>

8. 如果5cm的亚诺嘲笑你你会怎么样？ 

（被威士忌呛得一阵猛咳，然后哈哈大笑） 他敢？

（思索）如果他真的嘲笑我，就丢进马桶水箱关一整天。

（又喝了一口，一字一字删除）
 
<br/>
 
9. 如果5cm的亚诺不见了，你会从哪里开始找？ 

（肩膀抽搐个不停） 洗衣机，恐怕是凉了。

（叼了一支未燃的烟上下晃动，删除）

估计是溜了，先在家附近找，问问他的朋友。

（突然蹙眉）这种事果然还是算了吧。
 
<br/>

10. 你会欺负5cm的亚诺吗？ 

（眼神邪恶，兽性大发）千载难逢，当然不放过。 
 
<br/>
 
11. 你会送5cm的亚诺礼物吗？如果会，送什么？ 

咖啡。

（笑意渐浓）能喝很久，他会喜欢的。
 
<br/>

12. 如果5cm的他惹你生气了你会怎么办？ 

关在马桶水箱里，一个礼拜都不给买面包。

（刚打完又蹙着眉迅速清空）

就这个尺寸真惹怒了我就到时再说吧。
 
<br/>

13. 5cm的亚诺要和你抢电视抢电脑你会怎么样？ 

那就陪他玩一会儿，反正我没什么所谓。

（想象只有5cm的小家伙粘在遥控器上怎么甩也甩不下来，忍俊不禁）
 
<br/>

14. 会要5cm的亚诺做cosplay么？什么人物？ 

当然会。 

（恍然，打开了新世界的大门）

女仆空姐护士警察兔女郎全部来一遍，绝对要拍照留念。

（完全忽视了“这么小的衣服到哪里去找”这个问题，陷入了奇怪的妄想）
 
<br/>
 
15. 出门的时候会随身携带5cm的亚诺吗？坐飞机安检你会怎么办？ 

不带着放在家里不安全。

安检（疑惑地想了想）麻烦啊，完全不想思考这个问题。
 
<br/>
 
16. 你觉得5cm的亚诺性格会有什么变化？ 

（停顿，想了一会儿）

可能会比以前急躁，因为很多事都无法掌控。

（过了一会儿又恶趣味地补充）提前进入更年期吧。
 
<br/>
 
17. 说说你希望5cm的亚诺为你做的三件事情

（饶有兴趣坐直身子，微笑）

接吻，一不小心就会把他一口吞掉。

（咳嗽两声）

客人来家里，要求他一动不动装手办，拿他镇纸。

（手办没准都比他高，笑得不能自已）

把他放在高高的灯罩上，让他帮忙掸灰。

（这还是最简单的三件而已，坏笑着想）
 
<br/>
 
18. 说说你要为5cm的亚诺做的三件事情

（犹豫）给吃给喝给穿，还不够吗？

（心情微妙地复杂起来）

他想要的都行吧，反正也就那么小一只，要求能有多大？

（突然有点心虚）
 
<br/>
 
19. 5cm的亚诺说想上洗手间你会怎么办？

（沉默）去奥迪托雷家偷点猫砂。

（大笑）难不成要我帮他？
 
<br/>

20. 最后的问题，如果真的有5cm的亚诺你会怎么样？

（难以名状地焦躁，盯了屏幕一会儿）姑且养他吧。

（还是有点心烦，把姑且二字删除，又瞪了一会儿）

还是一样喜欢他。

（沉默）

（沉默）

<br/>

“算了还是喂给奥迪托雷家的猫吧。”

“鬼才要！”

<br/>

**O Fim**
