---
layout: post
title: 5cm调查问卷（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2019-09-13
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸]
comments: true
--- 

***

<br/>

0. 请输入你的名字。 
乔鲁诺·乔巴拿

1. 请输入你想把他/她变成5cm的人的名字。 
（毫不犹豫）雷欧·阿帕基

2. 你会养5cm的阿帕基吗？ 
会，不过（停顿）我敢肯定阿帕基不愿意。（飞速打字）我可以让他去饭店后巷里和野狗搏斗几个回合，很难断定胜负。（恍然大悟）那样可以开赌局，就赌是狗的胡子先被扯下来还是阿帕基先被吃——（沉默）
（虽然额外收入格外诱人，但还是全部删除）会。

3. 5cm的阿帕基说他肚子饿了，你会做什么给他？ 
他会说？（思考）说不定是会，可我不太会做饭。（开始回忆阿帕基喜欢吃的东西，嗤笑随后敲敲打打）这个体格的状况下喝点白酒会很有趣。（删除）买披萨吧。

4. 5cm的阿帕基要洗澡了，你会怎么做？ 
丢洗手盆里。（唐突大笑又立刻止住）给他放水和肥皂泡，外加一只橡皮小黄鸭，很周到吧？

5. 跟5cm的阿帕基约会，你要跟他一起去哪里呢？ 
（拆了根棒棒糖往嘴里塞）我猜他哪儿都不想去（想了想）或许可以接受图书馆吧。

6. 平时你会把5cm的阿帕基放在哪里？ 
唔，这个大小（比划）不知道能不能放进发圈里啊？（兀自发笑）

7. 晚上你会把5cm的阿帕基放在哪里？ 
床头柜（咬糖果）把他需要的东西都放进去，拉开一条缝透气。

8. 如果5cm的阿帕基嘲笑你你会怎么样？ 
不会怎么样。（沉默）也许有闲暇就假装生气，然后看他会怎样。

9. 如果5cm的阿帕基不见了，你会从哪里开始找？ 
让黄金体验找。（丢掉糖棒）

10. 你会欺负5cm的阿帕基吗？ 
这叫什么话？（无辜）就算是一米八八的阿帕基我也欺负啊。

11. 你会送5cm的阿帕基礼物吗？如果会，送什么？ 
我不介意送一整包烟，然后趴在一边看他苦恼怎么使用。

12. 如果5cm的他惹你生气了你会怎么办？
（努力想象）暂时想不出他会做什么让我生气的事情。

13. 5cm的阿帕基要和你抢电视抢电脑你会怎么样？ 
（耸肩）那就让他抢。

14. 会要5cm的阿帕基做cosplay么？什么人物？
（惊醒）会。（另开网页查找）空姐女仆护士警察女巫兔女郎公主裙，我都行。
像玛丽莲·梦露的裙子那种如何？（妄想）

15. 出门的时候会随身携带5cm的阿帕基吗？坐飞机安检你会怎么办？ 
带着。
安检的话，放嘴里如何？（偷笑）他会把扁桃体咬下来的吧，算了（删除，重新考虑选项）放在扭蛋里，让他别动，工作人员要求查看的时候我可以人畜无害地摇一下扭蛋。

16. 你觉得5cm的阿帕基性格会有什么变化？ 
会更焦躁吧。（身为对方焦躁的源头毫无歉意地反省了三秒钟）

17. 说说你希望5cm的阿帕基为你做的三件事情
呃？这个，我没什么要求。（删除）
如果有什么小东西滚落到柜子或者床底，希望他帮我拿一下。（思考）啊，万一碰到什么不可名状的虫子也麻烦他处理（抓耳挠腮）唔，一定要说的话，这个情况我想接吻试试（噗嗤）会很有趣，但他可能不乐意。
（结果还是写了三个出来，扫了两遍没有删）

18. 说说你要为5cm的阿帕基做的三件事情
他提出的都行（删除）
已经包吃包住包穿了（删除）
趁机把烟酒之类有害身体健康的东西都扔掉（停顿）那是不是意味着我还要把我自己也扔了（删除）
他提出的都行。
但是把我扔掉肯定不行（删除）

19. 5cm的阿帕基说想上洗手间你会怎么办？
喔，这个，如果是正常的厕所我担心他会掉进下水道。（摸了摸下巴）所以猫砂盆怎么样？（忍笑）

20. 最后的问题，如果真的有5cm的阿帕基你会怎么样？
当然不可能了。（长达五秒的沉默）
阿帕基怎么可能只有五厘米啊？（意味深长）

<br/>

***

<br/>

0. 请输入你的名字。 
雷欧·阿帕基

1. 请输入你想把他/她变成5cm的人的名字。 
乔鲁诺·乔巴拿，这样能直接丢可回收垃圾里了。

2. 你会养5cm的乔鲁诺吗？ 
不会。

3. 5cm的乔鲁诺说他肚子饿了，你会做什么给他？ 
喂（猛敲电脑显示器）我刚才回答的“不会”你是没读取吗？（复而踢了一脚主机箱）谁发明的垃圾玩意儿，把你也扔可回收垃圾里去。
（点击提交答案无效，想关掉网页又觉得回答几个问题不会花费太久，故敲打起键盘）饿死拉倒，会做也不给他吃。

4. 5cm的乔鲁诺要洗澡了，你会怎么做？ 
马桶水箱（停顿）敢抗议就丢马桶里面。
（沉默）放浴缸里会不会淹死？
（恍然大悟）或者鱼缸里，他能跟动物愉快相处的吧（笑容加深）就放进那种大型水族箱，鱼一张嘴能把他吞了。
（沉默，全部删除）马桶水箱。
（沉默，删除）洗手台吧。

5. 跟5cm的乔鲁诺约会，你要跟他一起去哪里呢？ 
约什么屁会，不约（怫然变色）而且这家伙可能会吵着要去甜品店，那样太引人瞩目了。

6. 平时你会把5cm的乔鲁诺放在哪里？ 
放公寓里，随便他爱怎么逛怎么逛（束起头发）我没什么秘密。
（把烟咬在唇间）

7. 晚上你会把5cm的乔鲁诺放在哪里？ 
（正在点烟，看到问题突然想到什么，打火机的火苗大幅度晃动了一下）我确信他会想要爬床，放哪里都没差（偷笑）第二天早上醒来有很大概率被我压死。
（想了一会儿，删除）还是禁止上床，死小鬼绝对能让我失眠。

8. 如果5cm的乔鲁诺嘲笑你你会怎么样？ 
（哈哈大笑）真像是他会做的事。如果那样的话就罚一周没有布丁，天天吃鸡肉。（停顿）敢吐掉就（犹豫了片刻删除）

9. 如果5cm的乔鲁诺不见了，你会从哪里开始找？ 
（吐烟）让忧郁蓝调找。

10. 你会欺负5cm的乔鲁诺吗？ 
他别欺负我我就谢天谢地。（因为觉得很没面子故迅速删除）我两只手指轻轻用力就能捏死了（删除）
你真无聊。（指问卷出题人）

11. 你会送5cm的乔鲁诺礼物吗？如果会，送什么？ 
我都已经养着了还不够吗？（快速打字）敢要礼物就丢马路上了（删除）

12. 如果5cm的他惹你生气了你会怎么办？
没怎么办，我有点习惯了。（沉默）这真的不是什么好习惯，要改。

13. 5cm的乔鲁诺要和你抢电视抢电脑你会怎么样？ 
如果没什么重要的事就随便他吧。

14. 会要5cm的乔鲁诺做cosplay么？什么人物？
啊，对（开始笑）小女孩都有那种什么芭比娃娃，我可以（肩膀抖动）把他塞给小孩子折腾一天（爆笑拍桌子）让他也尝尝折寿的滋味。

15. 出门的时候会随身携带5cm的乔鲁诺吗？坐飞机安检你会怎么办？ 
不带（皱着眉四仰八叉）我也不想出门，尽量避免那样麻烦的行动吧。

16. 你觉得5cm的乔鲁诺性格会有什么变化？ 
还是和以前一样讨人厌（啧声）不过或许这样一来他那个麻烦的替身不能整我了？（个人物件总被变成小动物或者植物真是相当令人苦恼）

17. 说说你希望5cm的乔鲁诺为你做的三件事情
我没有特别要求（飞速敲敲打打）别烦我，别搞恶作剧，别乱跑。
（沉默）说真的，这三件他没一件做得到。（碾灭烟蒂）做到的话也有点惊悚就是了。（删除）
随便这家伙吧（泄气）

18. 说说你要为5cm的乔鲁诺做的三件事情
休想，一米七二的都没有得逞，五厘米的更不可能了。（思考了一会儿不能确定究竟有没有被占便宜，两分钟后放弃思考，泄气又生气，举起键盘想砸又放了下来）
电脑是无辜的（删除）
垃圾电脑！（唾骂）无伤大雅的小事，能让小鬼安分点，都行。

19. 5cm的乔鲁诺说想上洗手间你会怎么办？
自己解决，可别给我添麻烦（烦躁）我又不是保姆。

20. 最后的问题，如果真的有5cm的乔鲁诺你会怎么样？
（吞云吐雾）用忧郁蓝调调查一下，把偷袭的替身使者打一顿，再教训一下不长记性的死小鬼，差不多吧。
五厘米的掉地上看都看不见，一米七二的稍微好点（停顿）看到就能绕道走（删除）看到就能打一顿（删除）别问了我不会养的！

（删除）

是命令的话就姑且养着吧。

<br/>

**O Fim**