---
layout: post
title: 今天老板出差了（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2019-12-25
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸]
comments: true
--- 

***

<br/>

到了节假日，通常单位会组织交换礼物的活动，并且提前两三个小时开始放假。按理来说是如此，原本所有人都想趁着老板出差未归的当口吃完午饭就收拾东西走人，而到现在午休已经结束了一小时，几个大男人围在餐桌边上，手里拿着写着别人名字的纸条争执不休。

米斯达对手上拿到的名字不太满意，一口咬定加丘绝对不会准备个正常的礼物出来送人，于是中午吃饭时鬼鬼祟祟地跑到阿帕基身边，要求和对方交换纸条。不料向来对这些细枝末节不感兴趣的人头也不抬果断拒绝，不念旧情冷酷残忍。米斯达誓死要摆脱加丘的礼物，于是信誓旦旦道：

「有什么要求你只管提！」

事情便理所应当地演变成了当下这副模样。阿帕基放下餐具卷起袖子，表示可以通过掰手腕决定胜负的方式来解决此事，并且可以多次接受挑战，米斯达只要赢下任意一回就可以达到自己的目的。对方的傲慢态度激怒了米斯达，在毫无悬念地输掉第三盘之后，桌子旁边已经包裹了一圈好奇的围观群众。米斯达忿忿不平地放弃了第四局，布加拉提问起阿帕基为什么不愿意交换纸条时，乔鲁诺轻飘飘地插了一句：

「今年好像有迪亚波罗的纸条。」

这是一条无法考证的简陋传闻，所有人都摇头表示没有拿到老板的纸条，只有阿帕基诡异地没有作声。不管怎么说老板这个人，老板送礼物还是头一遭，如果是比较贵重的东西还可以转手卖出获得额外一笔收入。于是男人们的好奇心被激起，普罗修特也坐到阿帕基的对面伸出手来，福葛念叨起上臂与前臂应该摆出什么样的角度才能将力道发挥到极致，阿帕基答道：“技巧是力量不够的人才会使用的。”

也因为这句话，战役的战利品从老板送的礼物升级为男人的尊严荣光和部门下个季度的团建费用。其他部门的人打着呵欠回办公室准备放假，里苏特作为下一位有可能翻盘的选手披挂上阵。战线拉得太长似乎对双方都较为不利，可以说两个部门的胜负基本就这一局会决出。

事情到了这个阶段，根本没人在乎阿帕基到底拿了谁的纸条和老板的礼物是什么样子的，男人们只在意纯粹的力量决斗。所以当所有人屏息凝神等这一场激烈角逐的时候，谁都想不到阿帕基手一松简单地把战果拱手相让。

这下可好，除了成功侮辱了男人的尊严，阿帕基草率地把手里的纸条与里苏特的交换，对方队长茫然地打开，上面赫然写着梅洛尼的名字。没等他人发问，阿帕基迅速逃离现场，梅洛尼则很不好意思地说：“抱歉啊，leader（队长），没想到会被你拿到。”

去年梅洛尼送的礼物是验孕棒的光辉事迹沸沸扬扬，今年八成就是卫生棉条之类关爱生理健康的物品，彻头彻尾的性质恶劣的玩笑，无怪乎阿帕基费尽心机把所有人蒙在鼓里一定要把这块烫手山芋转手。最后闹剧勉强算收了场，大家各自去取自己的那份礼物，马吉欧拾起最后一个，困惑地表示这份礼物不是他的。

“你的纸条是谁的？”

“雷欧·阿帕基。”马吉欧答道，停顿了片刻又补充新的疑问 ，“真奇怪啊——你还记不记得是谁说老板今年会送礼物的？”

在他们跑到隔壁部门兴师问罪的时候，阿帕基黑着脸声称愿赌服输，换走的纸条绝对休想再换回来。马吉欧举着自己的纸条要求拿到自己的那份礼物，普罗修特眼尖看到正躲在阿帕基身后的乔鲁诺。

“站住！”他欲拉住假情报贩子，阿帕基后退两步把他拦住。

“你又犯了什么事？”阿帕基低声问。

“我以为那个礼物是你不小心掉在前台的。”乔鲁诺信口答，接到激光束一样的视线之后才老老实实改口，“布加拉提送了一桶鱼，那个我不想要。”

“喔，”阿帕基顺着逻辑继续说，“那不是正好吗？就把布加拉提那份送给贝西，你去跟贝西换就行了，马吉欧。”

诡辩完毕两位违反规则的犯罪嫌疑人火速撤离现场，身后还有几名同事锲而不舍的追击和问候全家的祝福语。这大概也无可厚非，任谁莫名其妙收到验孕棒，都会怒不可遏地要求讨回公道和尊严的吧。

<br/>

**O Fim**