---
layout: post
title: 购物车（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2019-12-25
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸]
comments: true
--- 

***

<br/>

总所周知福尔摩斯探案集是老少咸宜或男或女多少都有所耳闻，对其中案件能说上几句的著名侦探小说。如果观众不喜欢念书，也可以选择电影或电视剧，毋论是传统老派的还是追求新鲜的都能找到合适的版本。用“启发性”来评价优秀的悬疑破案作品不为过，它们通常比教师的授课更具有趣味，是能让平时上课开小差弹橡皮打瞌睡的小朋友都精神一振的药剂。

“所以我们现在来这里是干什么的？”

米斯达在摆满零食的货架后探出脑袋，询问戴上一副不知从哪里找来的眼镜俨然是个见习侦探模样的纳兰迦。后者蹲在下方拨开几个薯片袋子从空隙当中窥探，压低声音提醒他不要惊动跟踪对象。

得了吧，还跟踪对象。米斯达翻了个白眼，戴上一副墨镜以防万一。

可能是放了假，大部分作业又在督促中提前完成故有所松懈，纳兰迦这几天经常去超市买成堆计的垃圾食品，大半夜的不睡觉，黑着眼圈裹着被子窝在沙发上一边响亮地吃零食一边一盘接一盘地看福尔摩斯探案集。也不知是哪一个环节出了差错，是在超市买零食的时候还是夏洛克进行血字研究的时候，总而言之纳兰迦神秘兮兮地把他拖过来，戴上没什么实际用途的伪装跟踪警察。

刚开始米斯达是拒绝的，毕竟未成年人不用负责，年龄是依然有效的挡箭牌，被发现了行径最多是被批评教育；而他恐怕没那么幸运，就地逮捕挂到广场上示众之类的代价他也不是没权衡过。一言以蔽之，万恶的好奇心驱使，还是令他现在身于此处，一边悔恨一边鬼鬼祟祟地看一秒躲三秒，刚开始每分钟的逃跑路线都要重新规划一次，现在耐心缺乏倒不怎么考虑备用计划了。

过了约莫十分钟，他意图再次提问时，纳兰迦冲他招了招手。他蹑手蹑脚地跟着前头的小个子，正对本次无聊的犯罪活动的真实目的质疑，对方指了指阿帕基。

的确不是纳兰迦想太多或者找借口散发解密热情，要不是米斯达太健忘了又不喜欢花时间记录，他应该能整理出一本社会怪象全集来。

“真的很奇怪对吧？”

米斯达沉默着点了点头。他快速凑近过去扫了一眼阿帕基的购物车，趁着警官没有警惕还在看价格的时候，随后缩回货架后，动作之轻之谨慎，他发誓这辈子都没有像今天这么小心过。

是真的很奇怪，奇怪到米斯达以为自己看错了。购物车的内容物里有一半以上是甜食，倒不是说阿帕基完全不吃甜食，他以前从来没见阿帕基买过，至少没有过一次性购入这么多的案例。

经过几秒钟的现存线索拼凑和逻辑梳理，米斯达断言：“他一定是有女朋友了。”

“我也这么觉得！”号称吃透了探案集的小朋友积极举手，认同了这个与一般庸俗市侩思路无异的观点，差点就要和他击掌欢呼。于是话题自然就从“可疑的一购物车的甜点”转移到了“神秘女友的真实身份”上，鉴于其走向不会对有点纳闷的普通市民产生什么不良影响，米斯达干脆摸了两包薯片窜了出来，大摇大摆，不怀好意。

“喂，阿帕基——”他摘掉墨镜，把右手臂甩到警察的颈后。警察比他高一点，这动作的实施略有难度，但如果不是这样，就无法判断脊椎的颤抖只是由于惊吓还是含有心虚成分。

迂回的可有可无的寒暄之后，米斯达坏笑着揭露自己的真实目的。他指着购物车里堆成山的巧克力布丁，手指晃来晃去，没说一句话，但他能感觉到这个回合他完全占据上风，显然阿帕基压力很大。

“干嘛？”警察干瘪瘪地丢出明知故问，眼神往冰柜的方向飘。

“从实招来，阿帕基。”米斯达没有放过人民公仆的打算，继续指着那一堆罪证不依不饶，“你是不是在外面养——”

“我没有养小孩！”

“养什么小孩？”纳兰迦吃惊地问，怀里抱着一堆膨化食品以及汽水罐头。见习侦探把所有零食丢进购物车里，掏出口袋里的纸笔示意他们继续对话。

米斯达面部僵硬了一小会儿，迅速把阿帕基拉近一些以便降低音量沟通，这消耗了他不少力气：“我本来想说养女人来着。”

“……这个说法确实更合理。”阿帕基语气平板地表示赞同。

米斯达不喜欢花时间记录，不然今天的超市冒险他要题上“那不勒斯人民公仆在外养小孩疑似导致未成年少女未婚先孕诞下孽子”，加粗加大，醒目地挂在娱乐八卦第二版，甚至会是社会道德的头条。

他也不知道为什么要押未成年少女，全程紧盯健步如飞的警察大声问那位神秘警嫂的身份，第一回被击中肚子，第二次被打到头。米斯达哀嚎着“警察打人啦”，捂着脑袋声称自己严重脑震荡。末了，阿帕基怫然将他从地上拎起来，拽住领子往超市门外扯。

“别以为买了零食就能封了我们的口，警察同志。”

“是邻居家的小孩。”阿帕基突然缴械投降，交出一份答案，无奈米斯达摸着下巴想了半晌，并不买账。

“纳兰迦都比你会撒谎。”他重新戴上那副用来伪装的墨镜，装模作样地往鼻梁上推。

“我何必说谎？”警察翻了个无力的白眼，看来没有足够精力进行持久战，似乎没有别的理由隐瞒些什么，“要是真的那么感兴趣，现在就带你们去见他。反正他和纳兰迦年龄相近。”

纳兰迦顿时来了兴趣放下笔录帐：“真的？好相处吗？叫什么名字？”

米斯达注意到，高了大半个头的警察先生表情突然变得微妙的阴险起来。

“那小孩比你还小两岁，乖得很，绝对不会恶作剧。”阿帕基的语气听上去有点像刽子手在手起刀落前对死刑犯的安慰，“名字是乔鲁诺。”

至于这个所谓的乖小孩后来往披萨的芝士底料里加了多少辣到能喷火的塔巴斯科辣椒酱，以及这事的背后是否有警方煽动的成分，米斯达估计纳兰迦永远也推理不出来了。通过这次的教训，他更加确定纳兰迦不具备成为侦探的天份，而待在家里吃吃喝喝看漂亮妹子是当代最安全的活动。

<br/>

**O Fim**