---
layout: post
title: 男人都喜欢胸大的（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2019-09-13
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸]
comments: true
--- 

***

<br/>

“男人都喜欢胸大的。”米斯达说，然后特莉休一掌掴了上去，凶狠地骂刺客是肤浅的猪脑子。枪手捂着左边面颊据理力争称圆滚滚的酥胸更好埋，另一边脸随即也付出代价受到了近似的伤害。

纳兰迦好奇地翻起花花公子杂志，福葛出手没收把杂志卷成一捆往对方头上抡。

“等到你会计算彩页女郎的身体曲线数值之后再看吧。”

乔鲁诺一把抽走大学生手中的万恶之源，三步并作两步跑到阿帕基身边去。

“阿帕基，你是不是也喜欢胸大的？”她在嘈杂的房间里提高音量以便对方能听见，以毋庸置疑的，质问的语气。

前警官装模作样地举着报纸遮过眼睛的高度，过了两秒没听见似的要求复述。

“我就当这是个肯定的答案了。”

金发少女将摊开的杂志放下来。上述的逻辑符合常理，阿帕基明显是在回避这个问题，说明他的答案恐怕会让乔鲁诺生气，也就是说阿帕基跟米斯达是一派的。

她越想越生气，把杂志卷成一捆往阿帕基头上砸去。事与愿违，阿帕基早有防备，抬起左手轻而易举抓住她的手腕，于是她把视线转移到桌面上的玻璃烟灰缸，看起来极具杀伤力，里面还有些未清理的烟灰和烟蒂。

对方先她一步，右手够到了下一个潜在武器并将其拉到了她碰不到的位置。

“你干什么？”对方又气又好笑地问。

“你喜欢胸大的。”她说着，伸手揪住对方的长发，力道适中，可以用于拉住马的缰绳的那种水平。

故而阿帕基不急于挣脱，把报纸丢到一边后摸着下巴点了点头，气定神闲地补充：

“是，我还喜欢高挑的。”

少女的脸变色了。她可算想起来，她差点不记得，阿帕基喜欢的类型是意大利人全都喜欢的莫妮卡·贝鲁奇，前凸后翘性感修长的御姐型明星，头发是深棕色的，眼睛也不是绿色的——

乔鲁诺沉默了片刻，说：“我的头发以前也是深色的。”

“什么？”

阿帕基没能跟上她的思路，摇摇头，手上的力道松了些，神色看上去莫名其妙。

“我要染发。”

“哈？”

她小声嘀咕两句，松开对方的头发，被抓住的手迅速挣脱后反过来拉着阿帕基的手腕，就往胸部的方向扯。

“你帮我揉大点。”

“你有病啊！”

对方惊慌失措很快挣脱，金发少女愣了一会儿，重新卷起那本杂志，暴风雨一样往阿帕基头上一顿不由分说的捶，然后窝到沙发一角去生闷气。位置正对着阳台玻璃门，外边是黑夜，她能很清楚地看到阿帕基在哪里，每隔两分钟检查一遍，接着生气。

差不多过了快近半个小时，阿帕基才慢吞吞地挪到她身后，又过了半分钟，才无奈地问：

“怎么，米斯达的看法很重要吗？”

这分明是嫁祸于人，明明就是阿帕基自己也喜欢胸大的，甚至在这之上还有腿长，深棕色长发之类的额外要求，提米斯达做什么？乔鲁诺考虑不到三秒，决定不理睬身后的男人。于是对方叹了口气。

“你想怎么样？”

你才想怎么样呢。她不服气不作声，在心里暗暗反驳，抬眼看见玻璃倒影里的阿帕基往自己的手臂上掐了一把，下决心似的。

“……我喜欢胸小的。”

“撒谎可不好，阿帕基。”她立刻回过身去捏对方的脸扯对方的长发泄愤。

“你烦死了，乔鲁诺·乔巴拿。”阿帕基语音含糊地骂，“管你是胸大胸小，最烦的就是你。”

“反正你帮我揉。”她抓着对方的手。

“知道了。”

“现在就要。”

“你别得寸进尺！”对方停顿一下，“你是巴不得一会儿布加拉提回来正巧看到然后我被他大卸八块吧？”

“好啊。”乔鲁诺点点头，伸出手指戳了戳阿帕基的左胸口，“让他把这里拿出来看看你到底是喜欢莫妮卡多点还是我多点？”

他们在沙发上装腔作势地扭打成一团，从沙发上滚到地板上，直到同伴忍无可忍叫他们滚去房间里。

<br/>

**O Fim**