---
layout: post
title: 本品为保健品不含药物（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2019-09-13
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸]
comments: true
--- 

***

<br/>

阿帕基本来还没有想好怎么处置那四箱雪碧。他随手刮开的购物体验券送了他这一堆毫无意义的柠檬味快乐水，米斯达踏进他家门瞥见玄关堆叠起来的门神不到一秒转身逃跑要他立即处理任意一箱。

阿帕基不是水牛，当然无法如枪手所愿。特莉休蹲下身盯着成份表念叨一瓶里头所含有的热量能往人的腰肢上贴多少膘，纳兰迦想取走一箱，被福葛阻止，理由是碳酸饮料里的气泡会取代脑细胞的位置影响大脑健康发育，一旦爆破会导致颅腔缩水加速衰老。小学生被天才唬得一愣一愣，恍然大悟以右拳击左掌：

「难怪我会留级，原来是雪碧喝太多了！」

倘若当真如此，米斯达会比你更笨。阿帕基由衷地腹诽，把其中一个箱子拖进了洗手间，以便哄走道里徘徊的米斯达到客厅里去。

他考虑问问布加拉提，虽然没有必要，想来对方会善解人意大概率选择收下，那么还剩下三箱。

阿帕基蹲着想了想，放弃了思考，觉得这些没用的东西最好的归宿就是洗手间下水道。
幸好他尚未来得及付诸行动，眼下他用得上这些不健康的饮料，把同样不健康的油炸食品往胃里送，关键是把舌头上诡异的味道冲淡洗去。

乔鲁诺喝得比他稍快一点，总的来说半斤八两。罪恶源头是那两罐薯片，不知道是哪位化学家进行的非人道实验产物，这是唯一的解释，否则谁会想到做黄芥末味的牛油果薯片和椰奶味的紫薯薯片？

阿帕基的视线落到外包装上，说真的，产品介绍如此详细说明，简直是他说什么都不会掏钱的。但乔鲁诺偏不，想来这个金发少年看到新奇食品的第一反应就是买下来塞给阿帕基试毒。

「这个罐头看着就和你很像。」

「放屁。」

身为前辈的男人当然是直截了当地拒绝，遗憾的是这对乔鲁诺不起作用。对方擅长主动征询他的意见并把他的话都当作耳旁风来挑战他的底线，自顾自地坐到他身边把薯片罐子拆开来。阿帕基闻到了不可言说的味道，皱起眉让开些距离。

紫薯椰奶和芥末牛油果，也太奇怪了吧？他果断拒绝，没有商量余地，如果乔鲁诺敢趁他不留神塞一片到他嘴里，他就抡起罐头往对方头上敲。

对面的金发少年丝毫没有意识到自己有性命之虞，把两种口味举到他面前，但不允许阿帕基弃权。见他没有反应，又补充：

「阿帕基果然是不敢吧？」

显而易见又粗糙的激将法，不过对阿帕基相当受用，立竿见影，何况使用者是乔鲁诺。他随即选了芥末味的，把标明口味的那几个字反复阅读，又凑近开封的罐口嗅了嗅气味。

然后他侧过头去看已经取了一片出来的乔鲁诺，对方正盯着他，似乎是要等他的下一步行动。阿帕基估计那椰奶味应该也够呛的，而且怎么想也应该是甜食里的常见口味出现在薯片上，产品设计者毫无疑问逻辑混乱。

阿帕基往嘴里送了一片，脸黑了一半。

发明这个东西出来的人应该已经被开除了吧，他心想，不如说他祈祷，尤其他紧皱眉头努力咽下口中的食物时发现乔鲁诺拿了第二片开始吃，好像这种诡异的口味很合对方的意。

只要是甜的，即使是薯片都没问题吗？阿帕基暗暗咋舌，手里还有余下的薯片，鲜绿色令人作呕，而身边咔嚓咔嚓咀嚼的声音一直没有停过。

阿帕基没辙了，他可不乐意败在黑暗料理挑战上——如果这算是比赛的话。总而言之他一声不吭，自杀似的摸出来第二片开始勤奋地塞。

他们坐在茶几前的沙发上一刻不停一片接一片，阿帕基感到舌头发麻，但芥末混合牛油果的神奇味道还是利刃一样一横一竖切割舌苔。金发少年从容不迫进食，这令阿帕基不能显露出任何退缩的迹象来。

大约花了十几分钟，两罐薯片被清理得一干二净。阿帕基脸色僵硬地擦手，怀疑边上乔鲁诺的气定神闲是多亏了黄金体验动的手脚。

于是他质问：「你是不是用了替身？」

乔鲁诺答道：「很遗憾，阿帕基，我想用但是没想到用什么方法。」

顿了顿，少年又说：「真的很难吃。」

阿帕基狐疑地打量那张年轻淡然的脸，撞到眼睛又想回避。过了大约五秒，对方歪过脑袋笑了笑：「如果怀疑我没吃的话，就来确认一下？」

『阿帕基果然是不敢吧？』

乔鲁诺肯定是老巫婆后代，出口的每一句简短的话都纷纷化为咒语，一旦情况符合条件就寄生虫那般钻入大脑，不断回响。

阿帕基没有迟疑，凑过去抬起对方下巴，撞到唇上就撬开齿关。

试探的吻只持续了极短的时间，阿帕基嫌弃地松开，捂着嘴：

「椰奶味好奇怪。」

「芥末味也不遑多让啊。」少年神情终于出现松动，厌恶地吐吐舌头，「阿帕基，之前那几箱雪碧还没倒吧？」

闻言，他起身去找玄关的救星。阿帕基口干舌燥，芥末味和一点椰奶味在口腔里势均力敌地厮杀，暂时地，他就当是接受少年的言下之意，按对方所想去做。

但以后这种事还是不要为妙，布丁味地瓜片或者鲱鱼味玉米片之类的，光是想像他就已经忍俊不禁了。

<br/>

**O Fim**