---
layout: post
title: CHANCE·2（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2019-12-25
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸]
comments: true
--- 

***

<br/>

阿帕基早已告知过乔鲁诺对方并不适合紫色。女孩子翻动妆品的细碎动静总让她在裁衣时难免分心，从发绳里逃脱的碎发在侧颊搔痒，她想去重新梳理头发，又担心一转身乔鲁诺就会做出什么惊人之举来，让原本健康的心脏时不时骤停，一些难以名状的内容物的保质期开始迅速缩水，露出腐烂流脓的空洞。

阿帕基不会去清晰界定所谓惊人之举，毕竟存在过多主观因素影响结论的准确性，不仅定义毫无参考价值，连她自己也对自己的敏感程度存疑。她可能是想多了，对一位人畜无害的女孩子设置过分夸张的防范，甚至草木皆兵。

这样显然不合适，种种迹象表明，真正的问题出在她自己身上。她现在正在做的事与平时大同小异，明明如此，镜子的反光不怀好意的窃窃私语，帘幕底下蠢蠢欲动的阴影伸出假想的触手都格外陌生。它们不知从何而来要往何处，仅仅是在暗处窥探，准备闻风而动，伺机行事。说不定它们等待的风下一秒就会抵达，不需要狂风，一声喟叹的气息足矣。

于是阿帕基谨慎地放开那簇金色头发，指节蹭过对方的耳廓，她一个激灵放下剪刀。只是用不妙二字来形容现在的情况可能太乐观了，遗憾她没有足够的时间搜肠刮肚寻找最贴切的词汇，两秒内她必须知道那股能够麻痹关节的静电的来源，但她不知道那究竟是否重要。

两秒之后阿帕基放弃了，她将剪下来的一点金色碎发攥在手心里，无端地惧怕起来，仿佛脱离了身体的这些流苏会在手心里安营扎寨，重新往太阳的方向野蛮生长。而头发的主人对此毫不知情，固执地在那排列整齐的唇膏里挑颜色。

“你不适合紫色。”阿帕基说，这应该是第二次她这么说了，甚至令人有些疲惫，或者说力不从心。

乔鲁诺听见她说话就会转过身来看她，好在阿帕基要去丢掉手里的流苏，持充分理由可以立刻背过去迈步，避开那双碧绿眼睛的泥淖。

之前她只是感到吸引，以及好奇。差不多是对方一脚跨进店门时，她突然回忆起玛丽莲·梦露的那件粉红色裙子。她记得电影里的女人穿得几乎可以称得上艳俗，红唇与钻石却丝毫不影响梦露的神态。

按照那张电影海报她做过一件半成品，见到乔鲁诺的时候她就那样把这件衣服从脑海里挖了出来重新定义。一时冲动的临时决定通常不会带来什么好结果，她从拿着卷尺读出对方身体的各个数值开始后悔不已。例如现在，阿帕基真的希望能出个什么意外把这件衣服毁了，可是它偏偏不愿降临。

乔鲁诺并不像玛丽莲·梦露，沼泽似的双眸里藏着叵测的秘密。但相同的一点是，女孩同样可以驾驭这个风格，喷在颈后的玫瑰香水和招摇过市的钻石，恐怕即使是整一盏水晶吊灯都砸落到身上也掩盖不了原有的气质。

对方注视着镜子，目光没有预兆地落到阿帕基身上。阿帕基正想开口已经太迟，少女指着自己还未着色的嘴唇：“这里你觉得应该涂什么颜色？”

说实话，她不知道答案，合适的思路被剪刀快速切断，移架垃圾桶。趁着她在想出路的时候，乔鲁诺绕到她的面前来，她的意识拉响了警报，而身体没有响应。

少女伸出手勾住她僵硬的脖子，从她的嘴唇上借颜色。隔了五秒她否认了借这个字眼，换上抢。

“你真的不适合紫色。”

阿帕基不由自主地提出意见，而大脑希望她可以别继续说了，半个字的风声都不要走漏了。

“不试试你怎么知道？”乔鲁诺说，“你偶尔也听一下我的，可以吗？”

可能真的有一盏无形的水晶吊灯砸落下来，不偏不倚地敲到阿帕基的头上，血肉模糊的暧昧。

<br/>

**O Fim**