---
layout: post
title: 下了两天雨（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2020-08-26
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸, MLA]

comments: true
--- 

***

<br/>

[🎵下了兩天雨](https://www.youtube.com/watch?v=RP7AE5RuLXo "下了兩天雨")

<br/>

突发雷阵雨把没有携带雨伞的行人赶进地下人行道，衣服和头发迅速吸收降水饱和，雨顺着发丝和衣袂在劣迹斑斑的地面砖块的缝隙间汇聚水洼，犹似路灯孤伶伶一闪一闪，反射揭穿狼狈的人的面容。太阳刺破云层出来之后雨亦没有停，走道的闷热空气停滞在人的头顶不甘流通，蒸腾经过的或躲雨的当作之后的晚餐。

乔鲁诺不想被当作晚餐，不过他看不出现在的时间，地道划出一条墨黑与昏黄的交汇线，介于黄昏与黑夜之间，街边小吃的香气攥住鼻子，被雨水洗过的马路浮起一层怪异的热浪和焦土味道，泛着酸泡侵蚀呼吸道。线索只有这些，他没有拿手机或手表，地下人行道也没有善解人意地挂起一面钟来友好提醒过路人。

于是他逮到一个同样被风雨囚困于此的人询问时间。对方有手表，就在赤裸显眼的手腕上，一颗颗水珠沾于其上，微缩复制了数个浑圆的时间表盘。而对方拧干长发，抬起手凝视表盘片刻，摇头答说：“抱歉，表停了。”

好极了。乔鲁诺不喜欢不知道时间，这就好比世界末日前没有前兆，没有来自古文明的喃喃预言，太阳行色匆匆目标明确即将撞击地球，温度蒸发整片海洋连地底火山的熔浆都会再融解一次，人却还麻木地窝在空调房里按着遥控器增加冷气，死前的视网膜不知会遗留什么样的朦胧残像，哪些又能被星际的飞船拾获，做成永恒的浪漫标本，尽管是散发福尔马林气味的。

好在不多时的沉默煎熬过后，雨停了，光四处乱窜撞入地道，碎裂散落如同玻璃状结晶体，接到手心里倒不至于划损掌纹破坏命数。畏冷的轻颤抖去黏着的水珠，少年迈开脚步想走出去，顿了顿回头寻那位陌生人，四面八方的出入口空空荡荡，不得其踪迹。

对方比他先一步越狱了，于是他也挑了一个溢出白光的晴朗出口。电视屏幕上的天气预报说明天还是一个大晴天，乔鲁诺打了一把晴伞遮挡日光，从冰棍上滚落的黏糊糊的桃子味糖水粘住他指缝，当路过昨日避雨的地下人行道入口，就像被一道使脚踝不听使唤的诅咒击中。他只是稍作停留十五分钟，等吃完了将残余的木棍扔进回收站，雨不期而至洗去缠绕手指关节的糖水。雨势凶猛，少年不能留在路面，狂风会把伞吹坏，他这么想着，理所应当地逃进避难所。

他整理着七歪八扭滴着水的伞四处张望，有小贩在地道的入口处兜售高价雨具。他突然打了个喷嚏，原因除了失温还有不知从何而来的无名花粉，远了又近捉摸不定，蝴蝶似的翩跹；少年想象蝴蝶效应，一个喷嚏引发地球大爆炸和世界末日，不算好也不算坏，乔鲁诺猜在那一瞬间谁也感觉不到任何疼痛。

雨下得比昨天久，小贩在左右不断问他需不需要买一把结实的伞撑过暴雨，被他多次婉拒。雨幕笼罩在地下人行道之外，他倚靠在走道内壁，意识到自己仍然是忘记了要携带手机或手表来知晓时间，视线清晰情绪迷惘，少年来到这里几乎是需要重温一场因果不明的错觉。

在雨具商人放弃之际，他也几乎要放弃，只有雨没有放弃，顺着行人的伞流淌到地面，倒映不出时间。商人说：“您真的不需要吗？雨一时半会儿停不了。”

“谢谢，我不需要。”

“他不需要。”

少年渗出潮气的肩膀被人掰过，男人的手里提着一柄伞，腕上是昨天停止转动的表。乔鲁诺想起多年前自己还在学校的时候的小事，傍晚放学突如其来的降水就如同昨日和今天，其他孩子会等父母来接应，而他会直接冒雨跑回家去，换去湿透的衣服和鞋子，检查书包里的课本有没有沾湿。

他不是没有试着同母亲联系，但自取其辱的事情——无论是等待母亲出现还是看着其他人陆续被接走回家——他从小就不爱做。男人走到溢出光的出口，示意乔鲁诺跟上，问他要去哪个车站时，他萌生歹念，想说一个距离这里最遥远的地点，没准对方犹豫片刻就会把他送回地下通道，再好不过从商人手里买下雨具。

然而对方却什么也没有质疑，打着的伞往少年身上倾斜。他们之间没有半个话题，乔鲁诺也想不到要说什么，旧闻，天气，末日，都不在范围内。两分钟后他回忆起上一场与对方一起被困的雨，问：

“请问现在是几点？”

“五点半。”

左手举着伞，男人侧过手腕指了指表盘，秒针在走，不像是错觉。雨势渐小，乔鲁诺乖顺地随对方身边，希望雨能再多下一会儿，风再猛烈些，把车站的遮雨棚掀翻了，抑或干脆在这一刻，太阳击碎地球。

后来他问过阿帕基怎么会在第二天又回到地下人行道，对方耸耸肩应道：“因为在入口买了那人的伞，然后看到你在下面发呆。”

雨季的伞出乎寻常的价格虚高，阿帕基觉得一个人使用着实亏本，因此顺带捎他一程。乔鲁诺得到答案，双手掐上对方的颈项来回晃，声称下一次暴雨他会把对方锁到门外去。

“你想得美。”阿帕基说，“接下去一定都是晴天。”

好啊，乔鲁诺想，他也喜欢晴天，那只手不必打伞，就垂在腿侧让他牵。

<br/>

**O Fim**
