---
layout: post
title: 天台（Blaze/ Greythroat）
date: 2020-02-18
Author: 壹澗
categories: 
tags: [明日方舟, 煌喉]
comments: true
--- 

***

<br/>

“我会拉着你的，不会有事的，上来！”

“正因为是你拉着我才会担心，下来！”

煌站在天台的栏杆上，一个箭步上前，左脚一蹬，右脚踩上的铁质栏杆发出年久失修的危险讯息。倘若煌辩称自己没有听到这开裂的信号，灰喉是不相信的，实际上，截止至刚才为止，她甚至不相信自己会那么大声地对学姐喊话。

煌要做什么，灰喉从来参不透。热情四射活力满满，看起来没有烦恼无忧无虑，即使老师们期末考试小组作业双管齐下，也抑制不了大黑猫的天性贪玩。煌的种种行为在安静本份的灰喉看来，不仅是离经叛道得离谱，更是在找死。

现在，对方跳到天台的栏杆上就是一项确凿无疑的证据。什么样的傻子能在放课后两小时，星星都挂上夜幕了还一个人开派对似的大呼小叫，操场和教学楼都回荡着煌兴奋的意义不明还有点跑调的歌声。若不是灰喉临时决定完成作业后再回家，就不必来参观这只被动物园不慎放跑的野生动物，在岌岌可危的栏杆上做出令人心惊肉跳的举动。

她出于好心才会向煌伸出手。灰喉和煌相差一岁，大黑猫是左右逢源在每个年级都如鱼得水的热门人物，灰喉就和很多其他同学一样，被动认识了身为学姐却没有以身作则的煌。对方多么大方积极奔放热烈与灰喉无关，她不喜欢这样吵闹的人，而煌却总乐于招惹她，一寻到机会便出手，搅得灰喉一整天心神不宁。

泄气的灰喉把自己堪忧的睡眠质量归咎于煌，总是从背后猛拍她肩膀的煌，在她专心攻克难题时不懈打扰的煌，出现在梦里向她挥手要她跟过去的煌。眼下还有两个月就会毕业离开的学姐，像一把圆规，以左脚为定点转了半圈，右腿飞快换了个位置在栏杆上立定。

灰喉倒吸一口凉气，惊恐的气流堵在嗓子眼里呼之欲出，与栏杆的吱呀惨叫进行不谋而合的交响乐协奏。煌伸出的手是致命的邀请函，灰喉不可能被热气冲昏了头脑，愚蠢到接下这死亡裁定书。她迅速丢下手里的辅导书，任它们在夜风里振翅欲飞，紧紧扣住煌的手腕。

“快下来！”她尽可能严肃又不显得过分紧张地说。

如果煌一时大意摔了下去，恐怕会上演取消毕业典礼将葬礼提前的悲情戏码。就算灰喉并不喜欢煌，她也没有恶劣到需要诅咒对方英年早逝的地步。煌有扎眼的缺点也有突出的长处，瑕不掩瑜，灰喉心知肚明。

煌安静下来，明亮的碧蓝眼睛直勾勾地凝视她。灰喉不免心生反感，但现在不是别扭地退让的恰巧时机。她双手并用攀上对方的手腕攥紧之余，思绪却悄悄开了小差，探测起对方较一般人偏高的体温究竟出于什么因由。

“灰喉。”煌说，“上来，放心，我一定会拉着你的。”

说什么傻话，灰喉在心中不屑又气得跺脚，怒其不配合，又哀自己正在不自觉地放松警惕，手上施加的压力慢慢地减小，她不想承认原因是眼前人的语气前所未有的温和且充满安全感；煌维持着原本的动作，一点点引导灰喉向自己的所在靠近。

不能这样，灰喉的大脑清醒异常警铃大作，遗憾的是麻痹的神经反应来迟一步，灰喉的躯体已然做出代表信赖的举动。她站到了煌的身侧后惊醒，源于骨髓的惧怕使得她开始了能让整副骨头散架的战栗——灰喉并不恐高，但这么不要命的冒险之于她，的确是头一遭。

煌遵守约定，没有一丝颤抖地，牢牢地拉着她的手，手掌的薄茧轻轻摩挲她僵硬的拳头，待她稍有松懈后捏住她的手掌。不知缘由而汗湿的掌心相对几乎要粘合在一起，形成一股晴朗夜晚的冷风亦吹不散的温度。

“灰喉，别看下面，看天。”煌说，伸出右手指向天边遥远的星宿。被柔声唤起名字的学妹缓缓抬头，循着对方的手，星星纷纷砸进她的瞳仁里如假日烟花般盛开，被照相机快速捕捉下来，永远定格。

她们面朝教学楼的外侧在天台边缘一动不动站了很久，灰喉没有提出异议，毕竟她今晚不需要赶作业，不急着回家，甚至不觉得冷。煌也没有再开口说些教人讨厌惹她生气的话，灰喉稍稍侧过去观察对方时，对方的碧瞳里，烟花大会正如火如荼，她不便打扰。

再过两个月，煌就会毕业。灰喉意识到自己对煌完全没有了解，在今晚以前，她根本想象不到对方如此安静的模样，想象不到对方会在天台一声不吭地观星，更别说放下无聊的捉弄与恶作剧，恪守承诺将自己稳稳固定在身边，而她也远不及想象中的讨厌对方。她一直以来所厌恶的人仿佛仅存在于意识的阴影中，伺机出动与自己较劲，而煌只是一头不偏不倚地嵌套进入了这个模板里的无辜替罪羊。

今后恐怕也不会再有如此机会并肩携手了。两年时间说长不长说短不短，灰喉却漠不关心地让它们逐一消磨殆尽在无意义的自我挣扎里，不了了之。

灰喉想松手。她想看看经过汗水的浸润，她们掌心的命运线被模糊成了什么走向；尚在雾气之中的遥远未来，她们之间是否会有那么一点交集，是值得她怀揣稚嫩期待的，还是需要她直截了当砍去的横生枝节。

煌又在想什么呢？这只自由自在任性妄为的大黑猫，皮毛油光水滑，谁有能耐把这野性未熄的家伙固定在自身方圆两米，又或者让对方在往前路狂奔时，偶尔停下来等一等？

可能吧。也许煌愿意等一等，灰喉清楚对方的温柔，事实是她再清楚不过了。

之前为准备校运动会的弓箭射击比赛，灰喉的虎口被弓弦划开一道口子，不深不浅，她用手指轻轻挤了两下，伤口才流出一点红色来。

这本不是什么大事，偏偏叫煌看到了，手忙脚乱拉着她到医务室。老师不在，大黑猫一边念叨着灰喉不谨慎，操作不规范等不实罪名，一边翻出酒精棉花和纱布绷带。灰喉怀疑学姐使诈，故意要把她的手层层紧紧包扎到血液循环不畅无法举弓，好让她不战而败。

不能怪灰喉揣摩煌的意图，煌自己也是医务室常客，四处胡闹的猫猫经常受伤挂彩，然后被同班的阿米娅坚定地拖进充满消毒水味道的场合去。不紧张不在乎自己的伤口，却非要灰喉留心不可，完全是不可理喻的双重标准。

灰喉不想承认，名为自尊心的枷锁不允许她承认，煌是在意她的——可是煌也许对所有人都一样，说同样的话，做同样的事。她不喜欢自作多情，沉默地把这份白日梦的答案尘封于墙根面对日晒雨淋，期盼有朝一日墨迹褪色纸张斑驳，即便她拾起来千方百计地修复也无法还原，万事大吉。

灰喉知道自己的斤两，她有自知之明，绝不会涉险，与其自取其辱，她宁可自欺欺人。

“灰喉，我们一起往后跳。”煌说，灰喉乖巧地点点头，不打算针对其危险性明嘲暗讽或表示反对。只剩下两个月，日子都是越过越少的，假设偶尔的顺从能让对方惊讶，或许不赖。

她们回到安全地带，灰喉听到天台栏杆都如释重负地叹息。煌好奇地抬起她的手腕，来来回回地看，一副研究远古化石的架势，这令灰喉萌生好奇：煌戴上眼镜会是什么样子？

“你真的好瘦。”煌含笑道，“骨头比我要小两公分左右。”

说着，大黑猫大致比划了一个圆，转过头来准备回收灰喉的反击。灰喉习惯了对方的挑衅，不声不响地抽回手，摊开手心。汗很快消失在夜风里，命运线和先前相比没有毫厘之差，煌大了一圈的掌心覆盖过她的，犹如幻觉。灰喉放下手，不服气又无力地驳：“谁像你那么能吃。”

“灰喉，你不高兴了？”

“没有。”

“灰喉？”

“干什么？”

“灰喉灰喉——”

“煌学姐，你知不知道你很烦人？”

灰喉想回去了。她开始觉察自己有些反胃难过，就像一个好端端的人被告知自己喝下肚的可乐里有毒，心理作用会率先一步将自己击垮。她不想当着煌的面失态，弯下腰拾起课本打算离开。

“啊，我想起来了！”煌说。

天台栏杆二度发出凄厉的惨叫，灰喉转过头，煌又一次跳了上去。学姐背对着她面向星罗棋布，而她不受控制注视对方的背影，鼓膜里全是自己脉搏加速的嘈杂响声。

“灰——喉——”煌对着空荡荡的操场和无人的教学楼，肆无忌惮地喊，“我——喜——欢——你——”

灰喉手里的课本滑落地面，她还来不及解释那是课本自己生出了双双对对的翅膀飞走了，而不是因为她在颤抖，害怕愤怒憎恶所不能比拟的一种颤抖。灰喉跑到天台边，大声命令对方现在立刻下来，回到安全区内，好不再穷追不舍自己脸上发烧的理由究竟是恼是羞。

煌跳了下来，猫一样灵巧。周遭受热的大气粒子炸成艳火与星尘坠落地面触发心室的小型地震，膨胀后缠绕于碧瞳之中。于是灰喉自己都不曾打开过的，在心房门口的掉漆信箱里，满溢的信一封封纸飞机一样争先恐后要从她的喉咙口出逃。

煌挠了挠后脑的黑色长发，解释说原本想在全校师生面前宣布这个消息，却被留堂耽搁。大黑猫准备趁校内无人先练习一阵，却不料告白对象就在校内。

灰喉不知该说什么，现在如果她不大声说话就会结巴，大声说话又显得没有教养。她想嘲对方的歌不成调，可是那是送给她的，灰喉就辨不明其价值。

煌这样无拘无束的人，也会想要一个答案吗？灰喉想要拾起墙根的那份白日梦的答案掸去灰尘一探究竟，手腕却不听使唤。煌将这只手腕攥入掌心，由衷叹道：“真的好纤细。”

在灰喉试图放缓呼吸的频率时，煌又擅自开启话题：

“我准备报考警校。”

灰喉抬起低垂的眼睑，屏息凝神对上那双猫眼。

“我肯定能保护好你的，不用担心。”

她的学姐咧嘴笑了起来，白月光在眼睫上结一层霜。灰喉咬咬牙把被自己扭曲变形的回答都咽回腹中，强忍着不允许自己过分雀跃。

“我可不会去警校。”

最终她从齿缝里逼出这简短一句来，杵在原地没有仓惶逃走已是最大极限。煌低下头来看她，她紧咬嘴唇不让自己示弱后撤哪怕半步，一定要笔直面对那双眸子甄别真伪。

“灰喉只要做自己喜欢做的事情就好。”

煌净会说漂亮话，灰喉真的恨这一点。她乏善可陈的灰暗人生一头扎进刺目阳光里，对方甚至不给她多一点适应环境的时间，要拉着她去不知名的地方，芝麻点大的新发现也要向她炫耀一番。

灰喉希望煌能在她的心后悔叛变之前，不由分说带她莽撞地一路绝尘。她们去险象环生的绝处，置生死于度外，为尚未存在的黎明抗争。

她一个人是做不到的，她和煌一起也不一定做得到，可倘若有选择余地，灰喉要与煌同往，在最美好的年华一同绽放化为星尘，挣脱重力作用飞往银河。

“我很快就能追上你，别得意忘形。”

灰喉哑声道。

“好的。”手指穿过灰喉耳际的头发，煌答，“我会等着。”

<br/>

**O Fim**

[「(おやすみ前の さん・に・さん)世界を救う ヒーロー気取って」](https://music.163.com/#/song?id=1297747757)

“睡觉之前 和英雄一起拯救这个世界”
