---
layout: post
title: 忧伤的嫖客（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2020-07-03
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸, MLA]

comments: true
--- 

***

<br/>

你的目的地就是出租车司机的目的地，你的小费就是侍者的笑容与殷勤，你想要的回答就是陪酒小姐的回答——人们管这叫做服务，不过阿帕基略一思虑，决定改称之为资本，于是夜幕眩目的霓虹光晕即刻发散一股金属生锈的气味，笼罩在威士忌酒杯边缘结成水珠往下流淌，汇聚一圈倒映寥寥灯光。

阿帕基想过去拿起酒杯来喝，酒精不算太多，他也不嫌多，然而他一时不能集中注意力到晃动的小麦色液体，鉴于有人正压在他身上，不轻不重的，男人一使力说不准就能将对方掀翻在地跌个头破血流。当然他只是想想罢了，阿帕基还没有感觉到有这么做的必要性，只是依稀蹙眉，不耐烦地盯着对方，琢磨千百个让对方乖乖让开的理由，愣是没有半个字吐出口，朦胧的烟圈代替他向虚空中画圆。这不算特别违和，酒吧里小姐不少，笑意盈盈地想要给彼此一点小憩和甜头，阿帕基意图这么想，即使跨坐在他身上的是名男孩。

他们不熟，但是一天内已经见了三次面。

第一次是阿帕基搭车，他在副驾驶位置坐下，侧目过去，司机是一名过分年轻的男性，在他看来对方说不定还没有到可以驾车的年龄。他们没有发生太多对话，笼统计算三十字以内，但下车时，对方拾起他遗落的雨伞递上来，接着问道：

「小费可以多给一点吗？」

阿帕基并不会吝于小费支出，然而对方的声音被蒙在绵绵细雨里沾着潮湿的霉菌，到了他的手上时令他感到粘腻不适。他低着头接过伞，给出现金时丢下一句“不必找了”转身抽离。方才一瞬间他有难以描述的怪异窒息感，走开两步便会消失，故他理所应当地将其归咎于少年。

第二次见面是午间同友人进餐，阿帕基几乎一眼就瞥见了倚在吧台附近的家伙，要他不注意也有难度，毕竟那头金发在雨幕里也正常发光通电。他在门口的位置想提议换过别家时已经迟了，滴着水的伞被细心收起来套上塑料袋，阿帕基脊梁僵硬地拽住友人往角落的方向去。兴许常人会视这样的遭遇为缘分，他多少也相信命运，就好比腕骨被人握住之际，手腕会被无形的掌纹神不知鬼不觉地束缚，而他实在不敢恭维命运给他带来的那些障碍，犹如细碎的玻璃铺陈于坦途，路的尽头有人提着一双鞋等他赤脚走过去取。

「小费可以多给一点吗？」

不出意料，对方定位到阿帕基所在，即便不抬头，他也清楚是谁给他端过来的那杯饮料，他试图数薄荷叶的叶脉和柠檬片的果肉，忽略周遭环境里的全部声音，或者思考对方一共在打多少份工，他应该给多少小费。实际上他确实不需要考虑，对面的朋友已经替他付了钱，收起外套准备离开，阿帕基跟了上去，到门口却找不到自己的伞。

他在心底重重叹气，转过身，脸色难看地接过少年手中的伞，由着对方对他说：「小费可以多给一点吗？」

好吧，好吧，阿帕基可以大方再多给一点贿赂命运，麻烦对方别再继续给他添堵，可令人啼笑皆非的是，就这样出现了不公平的第三次相遇，现在，在酒吧里。他由将信将疑直接升级到确定，这位还没有交换过姓名的少年理由不明地对他有所企图，蓄意跟踪的概率极大，对方还没有开口他已经恼火地想要用小费来打发对方了。只是他的手放在口袋里攥着纸币，眼下被对方紧压着抽不出来，他大惑不解地凝视对方的眼睛，变色的光斑扫过虹膜，他分辨不出也不记得对方的眸子原本的颜色。

少年的手臂像蛇一样缠着他的颈部，是某种柔韧的不容拒绝的力道，阿帕基可以拆解，又不能拆解。对方毫不避讳地直视他，他看到有害烟雾被对方吸入体内，接着对方伸手过来夺他的烟。半燃的烟草明灭，被少年衔在唇间，烟草失去一部分生命化作云雾，喷洒到他的脸上。

他几乎要跳起来，但是具体原因被烟雾覆盖侵蚀，无法复原。阿帕基要问问酒吧是怎么把未成年放进来的，对方现在缠着他的目的是什么，抑或他可以更直接，一声不吱地离开，而五秒之后，他做的唯一一个动作是把自己的烟抢了回来。

他以手指掐灭了烟头，烟雾又散去些，对方的脸清晰了大半，重量仍然不减，压在他的腿上阻碍血液循环。

“好苦。”少年平静地说，语气万般嫌弃，白衬衫染了不该有的颜色和不该有的气味，这让阿帕基莫名其妙地生气，又不能明确怒火的源头。

不可理喻，如果觉得烟苦，为什么要来这样的，只有烟酒场合里？他猜少年也不会饮酒——最好不会，不然他的心脏血管上那个抑郁的结恐怕要拿斧子一把砍断了。少年看着他，随后眨眨眼，不知是某种暗示，还是阿帕基自己草木皆兵过分紧张。

“我们去别的地方好不好？甜品店什么的。”

不是太好的主意，过多摄入糖分并不健康，但血液循环不畅也不健康。于是他从善如流地点点头，命运终于放过了他的腿部，在阿帕基放松警惕时又绕回他的手腕。他看看手腕就像看到有丝线缠绕，而牵头的那一位气定神闲往前带路。

<br/>

**O Fim**