---
layout: post
title: 我是为了两千里拉才到这里来表演（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2020-08-22
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸, MLA]

comments: true
--- 

***

<br/>

[🎵我是為了兩千蚊才到這裡表演](https://www.youtube.com/watch?v=_NPs-y1nhhA "我是為了兩千蚊才到這裡表演")

<br/>

“好吧。”阿帕基勉为其难地说，“那就补一个吧。”

“这不是补生日礼物，阿帕基，你得付出代价。”

随即他在心底狠狠啐了一口。阿帕基向来是讲究性价比的消费者，毕竟与通过压榨底层劳工而轻松月入百万的资本主义者不同，他的薪资非常有限，一天也只有短短二十四小时，一般都以吃饭睡觉出任务排得满满当当不余缝隙，就是为了避免节外生枝。

遗憾的是故事发展难如他愿，因果开枝散叶花蕊招蜂引蝶，机会总能被最令人头疼难以招架的角色拾获，并自作聪明地加以利用。

“说实话，我不是正式员工，试用期我随时可以走人，不对吗？”

“你不是那种天真到以为进了黑帮还能全身而退的人吧？”

在许多个二十四小时以前，在新教父正式上任之际，阿帕基在完成了某项紧急任务之后谎报军情没有按时返回。他在地下酒吧喝了两杯酒精含量较低的饮料，头脑清醒细细衡量过得失，更坚决不要宣誓效忠而是永远处于薪资百分之八十的试用期里，好减轻负担和责任。没有人可以查得到他是否说谎玩忽职守，但阿帕基知道乔鲁诺总能猜到，甚至不用大动干戈地花力气追踪他，只凭直觉便猜得大半。

于是阿帕基现在无法脱身，苦恼地面临一个本来不必属于他的困境。是乔鲁诺蛮不讲理强加于他的，他忿忿地想，以往他有吻过对方身上几乎每寸皮肤，可对于手背这一小块有不言而喻的仪式感的地带，青色血管里奔涌的看起来像是神圣而有毒的，贸然接触无异于送死。阿帕基不至于饮鸠止渴，故从没有吻过那里，对于吻手礼亦格外抵触；假使乔鲁诺强迫他，他能做出的让步也只限于私下里——私下里他可以以身试毒。

相处的经验告诉他教父是不会放过捉弄他的机会的，事实也确然。对方要求部下必须在公开的场合补上一次吻手礼，绿眼睛不甘示弱地瞪着他同他较劲，嘴里还嚼着他打算用来贿赂的布丁，看来是完全浪费。阿帕基气恼地打算把剩下一部分甜点夺回，不料对方直接把行贿物品一口气咽下，咳嗽几声惹得他责难对方幼稚，伸手去拍对方的脊背。

罢了，阿帕基知道败绩又添一条，不过原本就劣迹斑斑的人生履历不在乎新的轻飘飘的教训，也经得起折磨。

“转正之后工资加多少？”

“两千里拉。”

“你当打发叫花子吗？”

“不要算了，但命令必须执行。”

他禁不住揪住对方耳朵怒骂，没有考虑对上司作出这样的举动会不会导致自己的收入雪上加霜。阿帕基一直认为没有必要再多此一举地宣誓，他确定自己早已签字画押免费把自己整条命交付出去，行为总是重于形式的，难道不是吗？

话是那么说的，他仍旧是按照教父的意思，就遵循如同演戏彩排，半夜梦游，酒后幻觉那般荒唐可笑的破烂逻辑，抛却所有心理障碍和重重心事，单膝跪下来握住对方的手指吻上去。地点是游人稀少的广场，阿帕基希望他们都足够心无旁骛地专注于眼前，少见证一场每隔几日都会上演一次的假戏真做。

有点像求婚。他怫然变色，不乐意想象被乔鲁诺以这样的比喻调侃，更不悦自己竟会如此联想。好在对方没有不识相到这般田地，称勉强及格可以被原谅，他起了身眯起眼，死不承认自己有罪在先。

为了微不足道的一点月薪的零头，阿帕基苟且偷生地把尊严给变卖了，换回来的货币还都是甜得招蚂蚁的布丁。他捏死爬来爬去的蚂蚁，说它们贪得无厌死有余辜，乔鲁诺在他耳畔恣意偷笑，往他的侧脸落吻。

他真心实意地诅咒对方，接着咬了一口对方的耳垂。

<br/>

**O Fim**
