---
layout: post
title: 今晚闲扯晚不晚（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2020-03-29
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸, MLA]

comments: true
--- 

***

<br/>

[🎵今晚講嘢夜唔夜](https://www.youtube.com/watch?v=5DJGlJQCkHg "今晚講嘢夜唔夜")

<br/>

阿帕基腰酸背痛有两天又三个小时了，而乔鲁诺以关爱肾透支病人的神色慰问他也有两天又三个小时了。他一边骂对方猫哭耗子的虚伪行为令人作呕一边老老实实趴在床上半死不活苟延残喘，并顺理成章地拒绝接下去的所有任务，敌情查探或是下楼去买盒布丁，一律免谈。

他想爬起来到浴缸里泡澡，挣扎了半分钟就放弃了，头闷在枕头里也不忘质问对方是不是用黄金体验给他耍了什么花招，严词要求立刻停止恶作剧以换取宽大处理。声音经枕头过滤变得模模糊糊没有威严，于是阿帕基转而叫对方滚，无奈不起作用。乔鲁诺掀开他背后的衣服，指尖在背部皮肤摸索一会儿，随手一点就戳中痛点，他随即破口大骂对方是蓄意谋杀无辜部下。

“我警告你，你要是——混账痛死我了！”

“别乱动，阿帕基。”

莫须有，阿帕基自认想动也动不了，不然他要做的第一件事就是翻身起来提着这名业余又自作主张的按摩师的后颈丢门外去喂狗。他悲愤交加地把对方的祖宗十八代问候了两遍，乔鲁诺不为所动，他能感觉到对方稍长的忘记修剪的指甲在背上留下一排排很浅的月牙印记，犁地似的，结合对方的替身能力他都怀疑自己的后背会不会开花田；当然，这与肌肉的酸痛相比只能说不咸不淡。

“你的手法烂透了。”阿帕基咬牙切齿，枕头套被他反复抓揉拉扯形成一片山峦绵延。

闻言，乔鲁诺答：“你可以转移注意力，阿帕基。”

听听这业余按摩师不负责任的愚昧发言，如果转移注意力能够奏效能够缓解痛楚，那么医生何必在手术时给病人打麻药？再说了，转移注意力所进行的闲聊不应该由按摩师完成吗？

对方的手不安分地往上摸索，一会儿戳戳肩胛骨一会儿按按肩膀后方询问，他不耐烦地表示只需要稍微关照一下腰就足够了，如果可以的话最好连腰都不要管，他打算理直气壮地请上一个月的带薪病假。

独裁专制的老板不给他这个机会，阿帕基自知难逃一劫，眼下只能暂时忍耐到对方没有力气为止。大约是习惯了这股疼痛，又或者是自己率先精疲力竭，告诫的频率抵达连自身都嫌烦的地步之后，在业余按摩师催眠般的应声中他懒得继续端起徒有其表的戒备来。

他闭上眼又睁开，感觉只过了几秒而已，灯却灭了。他又眨眨眼，背后的知觉回流，阿帕基还能感觉得到酸痛，不过已经不太明显。他翻了个身，窗户外是月光，毫不吝啬地把那头金发映得像盏路灯。

电子钟的时间显示阿帕基刚才可耻地睡着了，并且将无防备的后背留给世界上最可疑的恶魔，不知道出于什么原因他幸存下来。他打了个呵欠决定继续睡，拉了拉被子把眼前的光源遮盖了大半。

两天之后，阿帕基怒气冲冲兴师问罪，指着自己颈后不易察觉的一小块皮肤上冒出来的一颗紫色星星——那是一枚无伤大雅不起眼的印记，平日里会被衣服和长发覆盖——油性马克笔的杰作，难以清洗。乔鲁诺顾左右而言他，忧郁蓝调跑到卧房里搜集铁证，阿帕基在老板要跑路之前拽住对方的后领。

“我只是标记一下什么地方不需要按摩。”对方无辜道。

“你死定了。”阿帕基揪着对方发红的耳朵，发出死亡预告，和对方当初猫哭耗子的行为一样虚伪。

<br/>

**O Fim**
