---
layout: post
title: 迷人的颈巾（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2020-09-07
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸, MLA]

comments: true
--- 

***

<br/>

[🎵迷人的頸巾](https://www.youtube.com/watch?v=cQDg_QizCE8 "迷人的頸巾")

<br/>

那不勒斯的冬天不需要额外的保暖措施，兴许整个意大利都是如此，没有凛冽刺骨的风雪侵扰，没有厚到能将人压垮的外套，没有银装素裹的城市建筑，但乔鲁诺还是有一条围巾放在抽屉里，“以备不时之需”。

经过橱窗见到那条模样奇怪的红围巾，乔鲁诺毫不犹豫买下来，标签也没有摘下便往阿帕基的脖子上缠绕，惹得对方厉声控诉他谋杀并无不嫌弃地去解开那个大过拳头的死结。时值刚刚入秋的天气，空气流动之中有寥寥无几的凉意，服装店只安排了部分秋冬装，那条又薄又长的红围巾是其中一件，两端竟安上了两个可供揣手的口袋，这件作品理应作为设计师的失败品被埋入垃圾堆。

而现在少年意外发现了其可用之处：把红围巾绕到宠物的颈部之后，主人把手分别放进那两个怎么看怎么难看的口袋里，围巾在手腕处结实地缠两圈，开始拖着不听话的狗朝前走。

约等于一条廉价的狗绳，一般会落得被锋利犬齿撕碎的下场，而阿帕基反复检查那些劣质的绒线无从下口，只能跟紧乔鲁诺以免被狗绳勒到窒息，期间抱怨那面料又使得皮肤痕痒又热得要命。

围巾有惊无险地被留了下来。阿帕基称之为刑具，乔鲁诺坚持那就是个没人要的可怜遗孤，对方作势要撕，他举着玻璃强力清洁剂追着造反的成年人满屋子跑。

除了当作狗绳拴住对方之外，围巾在被用废之前展现了自己的多功能。阿帕基打碎了一个玻璃杯，清脆的“砰”，玻璃烟火迸溅满地碎片和一地透明清水。乔鲁诺想过去帮忙收拾果不其然被对方制止，显然地面上看不真切的小碎片可能会剜伤脚底。

于是他从卧室抽屉底翻出那条红围巾，铺成一条红毯吸收水分穿过碎片延展到对方的身边，不顾阿帕基反对沿着临时违章搭建的桥慢慢走过去。在拾起更多玻璃碎片之前，对方啧声，两步跨过水流和烟火遗迹，手臂环住他的腰把他提起来想扔到一边去，奈何少年抓到对方的头发衣服多番阻挠，最终阿帕基把乔鲁诺当成无生命的水桶扛到肩上。

对方每拾起一片星星，他就许一个愿，像是一箱子焦糖布丁，巧克力冰激凌之类，大声说给对方听，明摆着让对方实现。阿帕基顾左右而言他，问少年是怎么找到的围巾，手指拈着一块弧形碎片，乔鲁诺略一思索，以其人之道还治其人之身：“我想你下个月请假陪我出去玩。”

“做你的梦。”

红围巾最后一次出任务是在圣诞节前夕，那时它已然是被折磨到毛躁干枯，边缘破损，被剪成几段做成抹布都不稀奇的状态。乔鲁诺费了不少劲把手捆起来窝在闷热的被窝里，等到阿帕基自投罗网掀开被子，再慢条斯理地告诉对方今年没有买到合适的圣诞礼物，只有“这个”凑合了。

“你不如直接给钱。”阿帕基摊开手，复而蜷起手指不去拆礼物的蝴蝶结反来捏他的脸，并眯起眼恶劣地说，“我又用不上围巾。”

礼物忿忿不平一脚要踢对方侧腰被轻松拦下，于是开始强行拆卸红围巾的禁锢，脆弱不堪的布料只消一点蛮力就崩裂，乔鲁诺卸下逆来顺受不得善终的红围巾，手以不留情面的力气去掐阿帕基的脖颈。

“看你加班可怜，你竟不识好歹。”他想起什么又说，“我的礼物呢？”

“我哪有空买。”

情与理均占据了上风，对方左思右想挣扎片刻缴械投降，翻看他泛红的手腕质疑他的皮肤对围巾的材质过敏。乔鲁诺耸耸肩，答说不定只是有一点褪色，眨眨眼凑近阿帕基，发出了一同洗澡的邀请。

对方挑眉，嘲他这么大个人洗澡还需要陪，与此同时笑意渐浓，他顺势去吻对方嘴角，宽宏大量地原谅了没有圣诞礼物的意外。阿帕基当然不认同这份自说自话的谅解，声称坏孩子本来就不该拥有圣诞礼物，把他的头发揉成一团糟，乔鲁诺故作失望地摇头，认为还是需要一条新的围巾来牵制对方管束自身举止——他在对方的颈部一周画圆，随后拉住不存在的项圈。

阿帕基无精打采地叹气，过了两秒才勉强逼迫自己配合，顺着少年的引导动作往前，靠近乔鲁诺的脸，轻咬一口嘴唇，语气轻飘飘的，不想惹人瞩目。

“圣诞快乐，小鬼。”

他松开虚无的项圈，拥抱对方的肩膀。

或许到一个多月之后的情人节，阿帕基会请假陪乔鲁诺去北边，瑞士或者更北，北到北极圈里的地带。届时乔鲁诺会认真找一条适合对方的柔软围巾，抵挡风雪，再无声无息地将那人拴在身边。

<br/>

**O Fim**
