---
layout: post
title: 海（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2020-08-17
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸, MLA]

comments: true
--- 

***

<br/>

[🎵海](https://www.youtube.com/watch?v=LAOqfU0Wabw "海")

<br/>

吹风机坏了，幸好太阳还没有完全落下去。摊位摆在沙滩上，贩卖最后一点日光贝壳海螺，死去的海星，藏在礁石缝隙的寄居蟹，还有游人遗落的首饰。

摊主友好地吹起咸涩的海风，而温度已不比午后。乔鲁诺拾起一个巴掌大的海螺，要端到阿帕基耳畔，而男人挥手拒绝，手指忙不迭梳理他半湿的头发，让海风吹拂头皮发根好让头发更快晾干。

于是他自己听海螺唱歌，海浪的闷响和太阳摆在沙滩上变卖的那些有所不同，浪打湿他的脚背，他继续往前走，对方拉着他的一股头发，让他不至于走得太快太远。以前在宿舍里，乔鲁诺经常将头发吹到半干就搁到枕头上，代价是半夜的虚无幻想和第二天的一点理所当然的头痛，宿醉似的。

阿帕基总会说他的年轻就相当于运气，不久的将来就能挥霍殆尽，在少年以对方糟烂的生活习惯和五十步笑百步反驳时，手指插入头发后五指张开分散发丝，温暖的手掌紧贴头皮摩挲生热。乔鲁诺觉得这是比吹风机更好的选择，可惜除非吹风机坏了，对方怎么也不乐意多花些有价值的时间在他的头发上或者其他。

他侧目，夕阳像一颗巨大的橙子，榨出来的橙汁能喂饱大半个地球的人。未来会不会有一天，宇航员跑到太阳附近安装一个水龙头，一拧开就流出酸甜的果汁？他问阿帕基，阿帕基蹙眉质疑这个话题的建设性，接着答：“那么有朝一日，太阳被榨干了，地球上的生物怎么办？”

“我们可以在那之前去死。”

“你自己去死。”

阿帕基踢起一道浪打湿乔鲁诺背后的衬衫，金发少年不甘示弱地反击，拽住对方还滴着水的长发往太阳的摊位深处拉扯。水透明了白衬衣，而海风又会很快吹干，带走体温作为赔偿金，翌日他们说不准会双双感冒。

好不容易干了大半的头发又湿了，阿帕基重新把掌心贴合少年的后脑勺，扬言如果乔鲁诺胆敢胡闹就让这一头金发脱落，言辞残暴动作粗鲁。被威胁的当事人平静地表示惊慌失措，找到海滩上的自动贩卖机，给自己买了香草冰淇淋，给对方拿了一罐啤酒。

阿帕基现在空不出手来接，于是乔鲁诺自然而然做对方的置物架，按秒计费。啤酒铝罐的表层凝结起一串水珠，沾湿手心和衣袖，他朝身后举着白色雪糕邀请，对方仍是答说没空。

海风催得冰淇淋更快融化，奶油滴落到手指关节，粘粘乎乎；也吹干衣服，顺便于衣领附赠海盐结晶和沙粒。太阳准备收摊，丢下一沙滩的宝贝盖上海蓝色的棉被就要睡觉，乔鲁诺的头发也几乎干透，只有发梢尚残余一点海水的苦味。

阿帕基松开他的头发，他转过身去把手指递到对方唇边。雪糕已经被他吃完，最后只剩下一点挂在皮肤上，阿帕基狐疑地瞟他一眼又以看毒药的眼神观察那一点白色，最后勉强含到嘴里。

“是咸的。”对方分外嫌弃地呸了一声，吐掉误食的沙粒。

乔鲁诺绕到比他高了大半个头的男人身后，还冰凉的啤酒罐被他用于刺激对方外露的颈背，他满意地看对方瑟缩一下，然后一边逃一边看对方如何气急败坏地追过来。

他给对方扎起一条马尾，慢条斯理地以相同的手法为对方捂干发根。阿帕基打开那罐啤酒，乔鲁诺听见气体溢出的声音，闻到小麦的苦香，男人稍微转过身递上罐子，问他要不要喝。

他没由来地想到些不着边际的，梳理着头发对阿帕基说：“海里如果都是啤酒，会有外星人给地球安装水龙头的吧。”

“那太好了。”男人收回手，喝了一口答，“我直接住在海边。”

“被冲上来的海星海螺还有海胆都是啤酒麦子味的吧。”

“不然难道应该是布丁味的？”

“那地球被榨干了怎么办？”

阿帕基放下酒精饮料，转过身，湿漉漉的手指蹂躏他的脸，神色如常，又是鄙夷不屑又是像海一样能让他溺毙。

“真的有那一天的话，就在海滩边喝到烂醉。”对方轻松地说，“然后我就陪你去死。”

<br/>

**O Fim**
