---
layout: post
title: 蓝白红风格练习（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2020-04-07
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸, MLA]

comments: true
--- 

***

<br/>

乔鲁诺醒来时身上的伤口已经包扎完毕。他环顾四周，活动关节，除去口干舌燥和饥饿之外，没有异样。他掀开被子和覆盖其上的光起身，感到腿骨发软，膝盖撞到床头矮柜的一角，明日就会浮现不可触碰的淤青。日历上是四月，时钟显示为早上，乔鲁诺失去时间概念，只得到大概的判断，他猜测自己昏沉沉地睡了一天以上，此前发生过的事情则模棱两可，神秘面纱笼罩着那片触不可及的圣域。

方才撞击的声响和隐忍的痛呼引来了房间外的人。阿帕基见他醒来，转身离开片刻，带着一杯水和几颗种子似的药折返。对方面无表情地叮嘱他空腹服药，他顺从地将药放在舌头上，很快，苦味令他厌恶地锁眉，玻璃杯由对方递到唇边倾斜。

他立刻接过来自己饮下，小心翼翼不去触碰阿帕基的手。交恶的队友没有说话，掩上门一阵风般离去，乔鲁诺想告诉对方自己想吃点东西，亦没有来得及开口。即使聚集力气想喊对方的名讳，孱弱的声带却受到重重阻碍无法震动。

他睡不好，睡着了仍感觉醒着，醒着时走动也犹如梦中。少年有些问题需要解答，例如药片是否用于加速愈合伤口，可不可以吃布丁，他现在为什么在阿帕基的住所——这最后一个问题他不会愚蠢到当真提出，他不会给对方任何将自己打包交付他人的机会和借口。

与此同时，他不能全然安静地与阿帕基共处一室，也不能一直僵硬地躺在床上休养。乔鲁诺慢慢挪到厨房，在冰箱里翻找食物。阿帕基走过来，动作不轻不重地拉住他，避开了手上的伤口也没有将他向后拽，以免撕开身上正在生长的裂口。

“别吃速冻的。你想吃什么？”

沙哑的喉咙勉强回答了这个问题，其主人则瞬间泄了气。乔鲁诺一肚子的问题经过反复筛选余下数个，看来暂时不能打扰对方。阿帕基出门按他的需求去取餐，没有选择外卖也许是需要躲避追兵之类？他想不起来，便又喝下一杯水。

阿帕基鲜少与他发生对话，比过去更少，原因不明。前警官会在那不勒斯的清晨离开公寓，在楼下抽一支烟，乔鲁诺从窗台探头往下俯瞰，恰好能睹见银色的发梢融进了白烟雾内，他调整角度，能清楚辨认对方鼻梁的轮廓线和吞云吐雾的唇，想象对方点烟的模样。恢复了一些力气之后，他会趁阿帕基不在，将不大的住处打量个遍，时间久些，连阳台的灰鸽子也不惧怕他。

入夜时分，阿帕基敦促少年尽早睡觉，而对街楼房的灯光刺目乐声吵闹，男女的调笑越过马路的宽度直达鼓膜，乔鲁诺睡不着。他抱着枕头来到客厅，阿帕基坐在沙发上，黑暗中剩下弦月冷光勾勒半边人形，少年在距离对方两米的位置停步。

“阿帕基，我睡不着。”

他试图向对方提个合理而不僭越的要求，比方说，能不能陪我睡？单人床确实不算大，但睡两个人仍然有余，总好过对方长久以来持续睡沙发软垫，届时腰椎酸痛，乔鲁诺势必负有一部分责任。

阿帕基站起身，答道：“我去买点安眠药，你回房间等。”

深夜营业的便利店里有这样的药，离住所不是很近。他揽着的枕头不是他自己的，枕套上有一股混合烟草，威士忌和须后水的味道。少年没有回房间，坐到沙发上的凹陷处，心情不快地掐着枕头，小声对它抱怨前警官一板一眼，拒人于千里之外，要求严苛，无论怎样都不喜欢他，当他是不存在。

少年只得学会独自睡觉。这原本并不困难，他向来是习惯独自睡觉的，就算是应付质地粘稠的黑夜，也已然适应。然而客厅里有另一人的呼吸声，他的耳朵听不见，听觉神经却依旧不断告知提醒，他本不必一个人睡。

乔鲁诺吃下安眠药，阿帕基将一颗药片掰为两半。因为这是成人药物，少年的身体未必能接受，不能服用太多。他喝干了玻璃杯里的水，轻轻搁在桌子上，道了谢便回房。

在药物的帮助下他很快入睡，也很快在短短数日内产生药物适应，安眠药的效果逐渐减弱。睡眠变得很浅，一丝动静即可轻易将少年惊醒。乔鲁诺合起眼在黑暗中，意识半梦半醒间浮在房间的空气里，清晰辨别着烟草苦味，威士忌麦芽味，和须后水薄荷味。

那是枕头上的味道，又好像不是，抑或纯属巴比妥附赠的美好错觉。那股气味渐渐靠近变得浓烈得难以忽略，若不是药物麻痹着神经难以紧张地做出条件反射，他会拿起床头灯挥过去以防万一。

有人在试探他的体温，整理他被汗粘在皮肤上的头发，一缕缕一簇簇，温热指尖偶尔蹭到脸颊，如履薄冰，害他的心脏悬到了刀刃上怦怦跳，偏偏躯体又不惊不惧不退缩，几乎在沉默地享用这份陌生的安宁。少年感到有人在敲他紧闭的眼睑，叫他不如抵抗巴比妥，将睡到半途的意识唤醒，看一看是谁。

乔鲁诺睁开眼，可他后悔极了。背着房间里仅有的被窗帘滤了一层的朦胧，他对那剪影异常熟稔。他探出手去，想叫住对方，而对方极度抗拒地退回暗影中，悄无声息地失了踪，一如梦，一如影院退场时。

阿帕基不说话了，剩下的是些机械的没有温度的动作，将手中的大半杯温水推给他，把安眠药折了对半分给他，午饭要吃什么也没有问他，只是按照他一贯的喜好直接多买了一些。前警官在少年服药时，在少年用餐时，在少年按捺不住想要发生对话时不动声色地离开，连阳台栏杆上的灰鸽子都没有被惊扰。

寂静是沉的，是不断累积的，压得新伤不能好转，旧伤时刻预备卷土重来。半颗安眠药的效力已经不够帮助乔鲁诺迅速入睡，甚至无法让他处于半梦半醒间——他连续几夜睡不好，睡两小时醒一小时，瞪着窗台上攀附的月华，手攥着被子，矛盾地想阿帕基会不会来，又心知肚明对方不会再来。

少年厌恶这样。他感到委屈，不知道自己在半夜如此醒来算是做错了什么。乔鲁诺如常接过水杯，饭前服药，清洁后换药，睡前，当阿帕基递给他半颗安眠药时，他的手微不可察地颤了颤。

“阿帕基。”他说，“只有半颗我睡不着。”

他将手心递回去，示意想要另外半颗。前警官怔了一霎，凶狠地提高音量，不让他取另外半颗，语气前所未有的焦躁。乔鲁诺耐心地解释称自己这段时间一直难以入睡，如若不加大剂量，长此以往精神不振和失眠会成为伤愈的阻碍。他有些气短，明明在陈述事实却心虚似的，说话声音随着头一起低了下去。

“我会乖乖睡觉的，真的。”他一遍遍重复着，介乎坚持与恳求间。

半晌，阿帕基如他所愿将药丢给了他，让他手忙脚乱地接。来不及道谢或者晚安，对方不打招呼地出了门，乔鲁诺猜对方是去抽烟了，又或者恼火得不想与他共处一室。回到房间里少年盖上被子闭起眼，希望自己能有一夜安眠，而仍是有四分之一的意识顽固倔强地醒着，夜归人在公交站等待末班车那般，确认站牌的时间，任马路偶尔闪过的光穿透眸子。

红绿灯切换了几十回，他才朦胧地感觉有人在房间里，头昏脑胀地搞不清状况。少年放松地呼吸起伏，死也不睁开沉重的眼睑，等待令人贪婪的烟草味凑近到他的脸上，任灼热的气息烧红皮肤，意识进一步断线，又被他拽住强行连接。

乔鲁诺一直希望阿帕基会对他做些什么，也许是单纯的触摸，拥抱，也许是捏着他的下颚逼他张开嘴接着轻咬他的舌头，什么都行，他唯恐对方什么也不做。他不想一辈子都在惴惴不安地揣测对方的心思，对方下一步举动的含义，对方的未来里自己是否确凿存在，云里雾里茫茫然。

他记得自己害怕不记得，流血不止的那天凌晨，阿帕基扯着少年的衣领又是责骂又是命令，将他的名字从“臭小鬼”、“自以为是的混账”，到“乔鲁诺·乔巴拿”、“乔鲁诺”，还有“你是不要吃布丁了吗”全部念了一遍，俄顷将他背到身后。少年趴在对方的肩胛骨看不见对方的脸，模糊地回应称等事情彻底解决，想吃一箱巧克力味的布丁。但他没有等到肯定的回答，也没有等到巧克力布丁，也不知道阿帕基究竟是生气是嫌他拖后腿，还是确实有那么一点手足无措。

这些很重要，可是阿帕基总是不愿意给一个干脆利落的答案，任凭他悠悠悬起的心直直地落回原地。少年手中紧握意识的丝线，强忍着不要不小心念出对方的名字，不要让对方重新退回暗处，不要毁掉来之不易的亲密。那颗安眠药最终逼着他剩余四分之一的意识也一起沉眠，停止无用的过度忖量和思虑。

清晨，少年一醒来就看见阿帕基的脸。对方正睡着，表情较以往柔和不少，他伸出手指意义不明地碰了碰对方长长的眼睫，大约是想确认其真实性，乔鲁诺自己也不甚了了。

他轻手轻脚地抱住对方的手臂蜷成一团，频频调整动作，意图控制亲昵的程度于对方的舒适圈内。这些小动作松动了前警官的眼睑，少年旋即闭上眼一动不动，手没有松开。

隔了不多时，他感到额头上的散发被对方撩开，在略有汗湿的皮肤上，阿帕基留了一个大约能被定义为“早安”的吻。少年几乎想舒口气，想笑，抵在对方肩膀位置的嘴角禁不住上扬，直到阿帕基忍无可忍戳他前额。

“你找死吗？”对方沙哑道。

兴许是的。乔鲁诺在找一条通往阿帕基的死路，只要尽头里是对方等待的影子，不耐烦的神色，是死路亦无妨。

<br/>

**O Fim**