---
layout: post
title: Paws（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2020-11-01
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸]

comments: true
--- 

***

<br/>

少年与狼面面相觑。时值满月初升，屋主迁至小镇中心的新住所仅两个月有余，除去上学采购之类必要的出行以外长时间窝在沙发上看书，不曾招惹是非，结识新朋友，触怒陌生人，更别提一匹端坐着抬头一张嘴便可轻而易举撕裂猎物胸口的食肉动物，其双眼比昏黄灯光锐利数倍，在晦暗不明的衬托之下更显现威胁性。

恶兽神情严肃，端坐于门前不进不退地同少年对视片刻，见年轻的屋主迟迟没有反应，低下头，把门口地毯上散发严重扰民血腥味的一头年幼野鹿往室内轻轻地拱，接着仰起脑袋继续安静凝视少年，与此同时抖落前爪的灰。唐突造访的猎食者杜绝越界冒犯，始终以门框为基本底线如同恪守原则的士兵，似乎只纯粹希望少年能收下乔迁礼；当事人伸出手小心翼翼地握住鹿尚未成熟的角时，狼转身离开，借走廊窗口投射的薄月光辉，少年清晰辨认出地毯上凹陷的爪印，一小撮潮湿泥土和细长的青黄色的树叶，不明的品类使得判断对方从何而来十分困难。

他耗费不少力气把狼赠予的猎物转移至室内，并且在这之后闭着眼睛睡意全无。窗帘没有完全拉合，留出一指宽的缝隙让风和光进入，桌子上的一张对折过两次的信纸上是工整的字迹，先前福利院的老师告知他旧房间的门口依然出现过两头死去的动物，最后被厨子利落地剥去皮毛，清除内脏，成为餐桌上的一锅炖汤，穿肠过腹消化殆尽。

「你知道是怎么回事吗，乔鲁诺？」

乔鲁诺不是第一次收到类似的礼物。很多年前，大约是五六岁开始，他会在半梦半醒间听见房间门口的小动静，当孩子蹑手蹑脚靠近门缝底流入的月光拧开门把，门外空无一人，只有地毯上一只奄奄一息的兔子或者鸟雀，死不瞑目，黑漆漆的眼睛反射叫人胆战心惊的绝望微光。每周隔三差五，毫无例外皆是如此，伴随他的年岁增长，地毯残留的爪印也年轮似的相应大了一圈，堆积在门前的小动物也逐渐沉得夸张，他无法搬动。

最初这没有源头莫名其妙的行为会让乔鲁诺做噩梦。少年向来确信童话故事里的女巫和吃小红帽的大灰狼，客观存在的不少事实巩固了这些成年人嗤之以鼻的概念，例如新住处隔壁年龄相仿的漂亮女邻居，他发誓曾看见其黑色长发轻松挽起了水桶，容器里的水面倒影犹似面目可憎的地狱三头犬，且感应到视线之后女邻居将扫帚往地上一杵，转身询问有何贵干，目光的利刃切碎皮肤的粉饰，凶相毕露。

那一定是从迫害女巫狂潮中幸存的厉害角色，背地里不知对窥见秘密的陌生少年施以多少次恶劣的诅咒。至于免费送货上门甚至能在他搬离原址后辗转找来的野生动物，乔鲁诺是第一次睹见其真面目。跨界的邮差神出鬼没一声不吱，他怀疑对方是为了确认收件人已妥善安置了货物才停在门口等待他出现。

少年蹲下身，小刀割开猎物的皮毛，死去的鹿脱下最后一点值钱的衣物供人卖去市场换取货币。乔鲁诺保留了它的一小部分，其余的则用废旧布料打包，塞几枚银币到车夫手中，请他送去边陲的福利院。

与其说那是他曾经依赖的避风港，他发现如今那更像是一间废品回收站，需要他归还人情撇清关系。乔鲁诺回信拼凑了三行再也编不下去，以生疏的问候语草草结束敷衍，封上信封交付于邮差。老师寄来的那张薄纸片化成微不足道的壁炉燃料，滋滋作响，火光中余烬闪现。

房间太小，所有被他认为没用的东西都要扔掉。

<br/>

***

<br/>

长久以来，乔鲁诺不曾细想有关于门口准时出现的动物尸体是谁所赐，更多的时间里困扰他的是来自同龄人和福利院的老师的目光。

少年对双亲没有丝毫印象，既不主动追寻亦没有人向他提及，然而在入夜之后阖眼，意识无法控制的梦境里，不期而遇在所难免。他见到一位女性漆黑一团的背影，鬼火那样无声自燃，被褐色木桌上的油灯拉长，在地面水草般摇曳生姿，随即锋利的刀刃将其斩断。女人转过身来，色块组成的冷淡的脸没有表情，但少年读得出凶恶阴险，心知肚明那是谁；他想后退，四肢被牢牢固定在餐桌上，银色刀面映出他同样模糊不清的面容接着猛然坠下，“噔”一声，害他心脏漏跳一拍。

手被切下沿着重力滚落污浊不堪泛起血沫的地面，乔鲁诺还没有感觉到疼已然张开嘴想叫，此时他的母亲举起一把叉子往他的舌头上扎了下去，餐刀不紧不慢地割开舌根，血哽在喉咙，这令他无法发出求救或讨饶的信号，或者呼吸。

他在母亲坐下生啖那块肉时惊醒，彻夜辗转反侧，其余细枝末节在滚动播放的脑海里逐渐回忆不起，唯独女人没有温度的眼睛被无来由的想象力反复勾勒出粘稠冰冷的触感，成为一对杀意浓烈又不含生机的弹珠，会跳动甚至发出诡谲的嬉笑声，烙印到深山沟壑里磨不平。乔鲁诺藏身于顶楼的图书馆里，课余休息时间全部浪费在意义稀薄的女巫知识和童话里女巫的行径上，对书中骇人听闻的故事咋舌惶恐，又不由自主地将其中的蛛丝马迹与自己的梦境连接，导致后者逼真得不容置疑。

消极影响支配他的情绪和生活，使得他在老师点名到他，请他分享读到过的童话故事时会脱口而出格林中食人魔的章节，四周哗然与窃窃嘲笑逼着孩子即刻低头坐下。

「你是在哪里读到的？」老师大惑不解道，「说谎可不好，我们的图书室里哪有那样的书籍？」

说谎的孩子会被送往西边的煤炭厂跑腿打工，染上肺病，然后死去，没有孩子知道那究竟是恐吓还是真实。于是乔鲁诺愈发孤僻，无论他的室友是谁，有他在的房间门口总会出现小动物的尸体，诅咒精准无误是冲他而来，这令他无处藏身。他不止一次听到有孩子悄悄议论他，笃信他的母亲是一名女巫，更糟糕的是乔鲁诺自己也深以为然。因此他学着把门反锁独自入睡，咬碎了无尽梦魇咽下去，夜间的小动静把他从浅眠里强行拽出时将被子盖过头顶自欺欺人。

一定只是风声罢了。

出生至今，少年最快乐的一天就是搬入小镇中心。公寓走廊里没有其他人的高谈阔论和足音，空气里没有风雪和腐肉的铁锈气味，待乔鲁诺整理完所有东西，虽然不多，夜幕业已低垂。

还没来得及清洗一天的风尘，抑或做好之后的计划，他丢下结算收支的纸笔裹着衣服蜷缩在沙发里睡着，汽油灯昏黄的光保佑他一夜无梦。整整两个月，门前再也没有动物尸体和苍蝇出没，乔鲁诺一度以为紧追不舍的诅咒血源早就被他甩开远远，到此为止，故松懈防备。

遗憾的是，躺在地面的幼鹿趁虚而入无情一脚踢碎他的脊梁。这是迄今为止乔鲁诺收到的份量最大的猎物，为此掠食者屈尊纡贵露了面，一副假如少年不愿收下贿赂就要把少年给活剥生吞的架势。恶狼个头极大，一抬头就能够到乔鲁诺的咽喉，咬断它易如反掌，因此少年失去拒绝的资格。

只要食肉动物尚没有将他开膛破肚的打算，乔鲁诺能接受新生活里的一块瑕疵，作为挣脱阴影的荣誉勋章。下回灰蒙蒙的阴湿天气里，他会把对方携来的全部都卖去市场，作为每月一次的天降午餐。

<br/>

***

<br/>

狼再度出现在门前，当时夜晚降温的空气以及月光从走廊的窗户一拥而入，乔鲁诺眯起眼睛留意到对方身上的皮毛是银灰色的，混杂着些许深色，伴随起伏浪涛般变化，层次分明。

先前他没有心思和余裕去留意掠食者的模样，只记得极具威慑力的高大躯体，尖锐得能轻松撕裂内脏的犬齿，还有看上去一掌能将他打得不省人事的前爪，此刻就和记忆中的一模一样，端正地摆在门前的地毯上，隔一会儿的功夫会拘谨地往掌心蜷缩。

当少年费力地把本次的赠品挪入室内，狼一反常态，大摇大摆地违反共识迈过门框。少年小心翼翼绕开好奇巡视中的猛兽，点亮一盏昏黄的汽油灯安置于桌面，目光紧随狼轻轻晃动的大尾巴，坐立难安。半晌他也辨识不出狼眼的颜色，细细一想并没有了解的必要，故靠在门边，确保危险信号出现时自己能以最快的速度逃离现场。

狼不闲着，东闻西嗅，结实的身子从不够宽敞的缝隙中硬生生挤过，鲁莽地撞落堆放的书籍和杂物，望一眼声音源头又瞄一眼乔鲁诺，接着自顾自地探索起房间里有些许斑驳的墙壁，使劲嗅了老半天他的外套，长长的吻部深入口袋里捣鼓，片刻后转向床单被褥继续闻，末了又去拨弄挂着的拨火棍。

人和动物都偏爱温暖的位置，春日临近冰雪消融之际是最后一波砭骨的寒潮。狼结束巡逻选择了靠近壁炉的地方安然躺下，还不忘一板一眼地摆正前爪，注视跃动的火光。乔鲁诺不清楚谨小慎微是否当真有必要，对方在他的地盘从地面缝隙到天花边缘检查了个遍，期间几乎没有正眼看过他，而这会是掠食者欲擒故纵的一种狩猎方式吗？

僵持了半个多小时，少年已然开始有些抵挡不住倦意。他用力揉揉眼睛，困惑地观察一动不动的狼，蹑手蹑脚地转移阵地，老旧地板无可避免发出咯吱咯吱的叫声出卖他的所在和动向。而狼只是回头确认了这些动静是乔鲁诺所为便自认无需警惕地错开视线，低头一丝不苟舔舐前爪的毛。

年轻的屋主不明白这算是怎么回事，与此同时他急需睡眠，困顿令他迷迷糊糊地靠近狼，他们的距离缩到极短，短到一伸手他就可以触摸大片柔软的银灰色皮毛。

事实上，乔鲁诺确实犹豫地伸出了手，大约是冬末的凛冽寒意让人无法拒绝一团毛茸茸暖乎乎的活物，即使那是一头危险的狼——毕竟掠食者至多片刻打扰，不曾真正危及他的性命。

敏锐直觉感知到他的气息，狼又一次回首，双瞳还染着橘黄色的火光，寻不得原本的颜色。少年惊怕地收回手指往后撤了一步时狼忽然躺平，四只爪子朝上，向他露出柔软的腹部和脆弱的喉咙。

乔鲁诺读到过与之相关的内容，不少动物会对自己信任的人大方地展露弱点任其抚摸，以示忠诚，而教他着实想不通的是这算哪门子的信任关系。少年每个月单方面地接受一次来自狼的慷慨救济，此前他从未见过这匹狼，无瓜葛无恩怨，因与果云里雾里。倘若有过一面之缘，兼具巨大体型与凶恶眼神的掠食者必定会在他的大脑皮层留下阴影，叫他一见到就能条件反射地颤抖。

当他最终如履薄冰地又凑近几分，发冷的手指触碰到对方腹部的皮毛，随后出于不敢回绝示好而抚摸了一把。狼翻过身一本正经地坐好，乔鲁诺感觉对方的表情有说不上来的变化，而向一只动物讨答案显然是愚蠢的。来不及消化这一段无从解构和追溯的关系，狼湿漉漉的鼻子抵过他的掌心，两者的温差一瞬间让少年清醒分毫，手瑟缩回去的同时，食肉动物拱开门缝悄无声息地失踪。

在完全睁不开眼之前，乔鲁诺锁上门，取了笔在纸上记下了狼来的日期。

<br/>

***

<br/>

这是台历上的第三个红圈，规整的方框，挤迫晦暗的数字间突兀冒出的一抹色彩和转暖的天气一道赶跑潮气和黑白。窗口有生机勃勃的翠绿藤蔓沿着窗台探到屋内攀附，小虫顺势而爬，蜘蛛在天花角落织网虎视眈眈。铅笔尖端因一时发愣疏忽而被折断，乔鲁诺干脆扔下笔，走到那片色彩斑斓空气湿暖的地带。

体内个别陈旧而顽固的细胞似乎由于温度攀升开始和墙纸一样剥落死去重获新生，少年瞧也不瞧一眼地扫去那些颗粒，归入废纸篓。

等到生活更稳定些，他会愿意在窗台种下一盆植物。乔鲁诺有看到邻近的女巫——他坚持认为如是——在门口摆着一排细长的妖冶蓝紫的花，女人见他求知欲强烈地盯视，笑得十二分动听及恶毒：「你喜欢？」

他模棱两可地小幅度摇摇头，快速逃回室内锁上门。

无论乔鲁诺想要什么样的花，现在的预算内选择去市场购买显得不明智，偷偷摘取明摆着毒性猛烈的女巫之花亦然，或者待到某天他偷得半日闲，去谁家的后花园神不知鬼不觉地领养一朵明艳，一年四季望它开了谢谢了开。

大概狼也会喜欢。他莫名其妙地回忆起那一身被打理得服帖的舒适皮毛，有野生动物特有的血腥味，不算令人愉悦，仅仅处于可接受的范围内。

少年烦恼的不只是接下去一个月的开销。这回狼拖拽回来的那两只羊羔，他该同往常一样花言巧语哄抬价格的，却在天未亮透的市场里，心不在焉想着屋内从门口到房子当中的那一道不咸不淡的痕迹，没有为自己争取更多。

前夜，狼例行公事地来了，脑袋拱了拱地上败给弱肉强食丛林法则的小动物。自从那次交出信任以来，狼一直没有过要留下的意思，乔鲁诺猜测是天气暖和，对方不再需要壁炉火焰，加之脾性独立疏离，骨子里排斥非必要接触，对这一点少年非常满意，距离是他们之间的平衡奥秘。

一切照旧，除了狼嘴里叼着的一个纸袋，表面已经沾满了动物的唾液，损坏的边缘有灰尘，底部还有三两个极小的破洞，他想象纸袋在掠食者的撕咬下垂死挣扎无果而终，多少惹人发笑。

狼把这个不讨人喜欢的有些脏污痕迹的纸袋往少年身上蹭，示意要他收下，且格外坚持；乔鲁诺细声埋怨自己没有能力对付纯粹强大的自然力量沦为垃圾箱，遂接过袋子打开。

一股陌生的味道发散，粘粘的，说不上来是什么样的气息。一些白色正方体躺在里面，小部分已经出现融化迹象，借着室内唯一的光源能看清有几只蚂蚁在上面咬噬。这让少年不由得皱起眉头，想要直接丢弃手中的礼品，而狼正紧盯着他，眼神在他的脸和纸袋之间游移。

乔鲁诺取出一颗在狼的鼻子附近晃动两下，后者嗅了嗅气味，伸出舌头舔了舔白色正方体以及他的指尖，动物不会在意那上面是否有爬虫。冲洗过双手，乔鲁诺又去拨弄纸袋里他从未见过的，似乎是可食用的小东西。

他挑出半颗碎开的白，没有虫没有融化，但愿也没有野狼唾液，进退两难了数分钟，最后决定就同送礼的家伙那般试探性地舔一下。

这是乔鲁诺第一次吃到糖，但舌尖和大量的多巴胺会立刻给出甜的定义。起初从外域输入的一种奢侈的调味品，有钱人会在午后红茶里放一颗搅拌至其溶解，他只见到过一次，同班同学趁着老师转身，打开一只掌心大小的纸包，迅速吞下一整枚白色的糖。

对的，是糖。乔鲁诺不可置信地转头看向狼，对方规规矩矩地守在门框外，复而嗅一嗅面前的两具尚未发臭的猎物尸体，大约是想提醒少年将礼物收齐。

他第一次真切有了解狼，希望狼能多留一会儿的欲望。

<br/>

***

<br/>

少年不记得阅读过的资料里是否曾详细描述过如何讨好一匹狼。乔鲁诺急需学会这项应用不够广泛的技能，来让野生的常客别杵在门口从拳头宽的门缝朝里警惕地张望，僵直的脊背像是被勒令罚站。狼眼紧盯他的一举一动，直勾勾的瞪视让年轻的屋主感觉到有不言而喻的责难的成分暗含于其中，说不上来具体原因，他就是知道，对方不高兴，尽管不会影响对方分享食物，但足以使其抗拒靠近。

无可厚非，乔鲁诺坦承是自己做得不对。他缓缓蹲下身去，地板发出轻微响动，大块头的动物低头查看声源后重新与他对上目光，此刻对方已经轻松高过他。少年与狼保持着一定的安全距离，对方不贸然接近，乔鲁诺也不会擅自改变他们之间的沉默，人与狼均选择不作声，可算多次相处的默契成果。

怎么办？乔鲁诺想到柜子里，牛皮纸还包裹着一些面包。他不太敢把那些用于果腹的救急干粮无偿赠与对方，转而想到对方每个月的行为又开始感到惭愧。

狼并没有要向他讨食的意思，乔鲁诺明白对方不高兴的原因。在上次尝到甜头之后，他萌生出歹念来，收起一小包白方糖，握住羊羔的耳朵，停在原地迟迟没有使力。狼坐在门口观察他片刻，很快乖顺地绕到室内，到他身边，潮湿的吻部轻轻拱了拱他的手，待少年放开后，张嘴咬住羊的后颈，尖利獠牙稳稳扎入动物的皮毛。猎物血液早已凝固，随着狼的拖拽只在地上留下一道稀薄的断断续续的褐色，干干的，边缘沾上少许狼毫，没有太多铁锈气息，更多的是奇怪的羊膻味。

趁对方专注于搬运第二头，动静顺利掩盖旧地板的抱怨时，乔鲁诺悄悄关上了门。隔了一会儿狼意识到自己的出路被阻断，并没有着急，反而就和那一晚大大方方地迈过门槛一样，在屋子里悠闲地探索新事物，甚至更大胆了些，开始把藏在口袋里的东西咬出来逐一查看钻研，爪子翻动物品的声响摩擦鼓膜。乔鲁诺在桌边写过两行便不由得分神去望对方下垂的轻微晃动的尾巴，白月光的笼罩看上去冰冷而窒息，他在想是否该做些什么吸引对方主动挨近这一片暖黄的灯光，手指指甲沿着桌面的刻痕漫不经心地滑动，复而指间夹起笔，在台历上画了一个圈——和先前数次均是满月，无法借口巧合蒙混过关。

乔鲁诺谈不上是在期待，更多是在确认某个被他忽略的要点。很晚了，虽说第二天是休息日，白天少年还是最好早些起床，打零工有利于收支平衡，充足的睡眠能维持身体健康，但是如若不解决狼身上的谜团，他说不准同样会失眠。

异常不负众望地出现。睡醒的狼爬起身，慢悠悠地往门的方向走，坐在门边侧过脑袋瞅瞅乔鲁诺又瞄瞄门缝，意思再明显不过。见少年不为所动，狼伸出爪子扒拉几下门框，粉碎掉落的木屑嵌入深不见底的间隙，食肉动物发出呜呜的叫声，尚不及凶狠。

耐心见底，对方的叫声频率和音量迅速提高，格外焦躁，瞪着乔鲁诺龇牙咧嘴，咄咄逼人地发出警告。一霎时少年想到的比喻是辛德瑞拉，庞大的掠食者竟然如害怕被目睹真容的灰姑娘，要赶在魔法失效前逃离，三分滑稽七分荒唐地拨弄门把手，那些响动令乔鲁诺莫名其妙地烦躁。

大灰狼依旧没有来威胁他的性命，在那种可能发生前，少年放弃探究狼的秘密放对方出去了。他走到门旁，“呜呜”的警告声戛然而止，狼坐正了抬头仰望他，那是一双没有恶意的眸子。门敞开了，狼一头窜入伸手不见五指的走道里，乔鲁诺能辨别出对方回头看了他一眼，因为门外黑黢黢的渊薮有两枚发光的石子闪过。

在今天见到狼之前，少年总怀疑也许此后狼一怒之下再也不会来了，毕竟无论理由为何，他破坏了约定俗成的条条框框，也损害了狼对人的信赖。当乔鲁诺打开门，狼嗅了嗅地上的猎物，快速扫了少年一眼，后者明白这次对方不会再帮他搬动赠礼了。

“别生气了。”他在门内细声哄一只合情合理闹脾气的狼，尽管双手空空如也。狼并没有离开，尽管瞻前顾后犹豫不决，最后伸出左侧的爪子到屋内抵着门，空出一条人无法通过，而足够动物监视的缝。

思虑良久，乔鲁诺撇撇嘴站起身，回到桌边标记日期，开始写作业。油灯火光摇晃，当他停下笔稍微起身往远处投去视线，总能找到门缝暗处映得橘黄暖意融融的狼眼，多远他都觉得清澈。

<br/>

***

<br/>

晴朗的夏天晚上，狼跟着乔鲁诺去了户外。街道路灯稀疏，流浪汉睡倒于马车轮的侧边，少年往新发现的地点的方位走着，时不时回头留意狼是否还在身后，保持一定距离地依从。

富人的后花园里花开得热烈，白天经过几乎能听闻花朵之间的窃窃私语和调笑，马鞭的鞭打声和鞋跟敲击石板路的响声也不影响它们愉快畅谈，可惜天色一暗，即便高傲的头颅仍昂着，也感到安静异常。它们休生养息为下一回午后茶话会做准备时，少年悄悄翻过篱笆来到花园内部，狼踟蹰不久，亦紧随其后。

狼嗅起一排新生的馥郁又娇艳的花，由左至右依次，一朵不差。花粉遍鼻使得食肉动物连打两个喷嚏，摇了摇头，四处张望寻找少年的身影，接着小步快跑到池塘边。

乔鲁诺挽起裤腿赤脚踩进水塘的边缘，不深，趾间有淤泥滑了进去，相当凉快。狼低头凑近他的脚踝，转而去碰倒映水中的月，盈盈一轮，由荡起的涟漪圈圈扩大，打碎再粘合。动物围着水池绕一周后停下来慢条斯理甩干爪子，后退两步饮水，于是粼粼波光被对方吃到了腹内。

后门的位置理应有一只看门狗，既然他们还没有被发现，少年临时起意，决定选择一株植物带走，种到阳台上去。前几日同一楼层的一位老人过世后，一屋子死气沉沉的摆设没有亲属来认领，最终被路过的邻里瓜分殆尽，乔鲁诺挑剔半晌，只拿走了一个装着土壤的花盆，目前干裂的泥土已经被打碎，淋过一场雨后开始冲破闷热空气长出野草幼芽，为新住户腾出空间，乔鲁诺可以去除那一点微不足道的绿色。

少年认得出其中一些花，另一些则生长在知识盲区，夜风中飘香，招摇得很。乔鲁诺将选择权移交于狼，默不作声地观察对方用爪子蹂躏那些娇柔花瓣偶尔还会咬一口嫩芽的模样，似乎动物对花并无兴趣和爱惜。

没关系，乔鲁诺的目的并不是非要一朵花摆到窗台上去同藤蔓上的白色花朵争奇斗艳。他晾干脚之后坐在一边注视月光勾勒的后花园和一匹与之不太相配的狼，后者从高处的花盆挑到了花坛的脚底，转过头，眼睛一眨不眨。

他走过去蹲下身，掠食者习惯性闻一闻他按在膝盖上的手，自觉移开半条手臂的距离。乔鲁诺将被夜晚浸染为青紫看不清本色的花连根拔起，花根由一大块泥土包裹，动物好奇地嗅一嗅，耳朵动了动，没有下文，只是密切关注少年的下一步举动。

“那就选这个了。”他对狼说，像自言自语，将植株捧在手心，叶片上凝结露水。乔鲁诺往回走，狼快步走到他的前头。

最初，少年一度认为狼把他的床当砧板，利齿就是掠食者的斩刀，而在下嘴之前，茹毛饮血的野兽嫌弃他的这具骨骼实在缺乏营养，于是频频赠送那些他一个人根本吃不完的食物。而当乔鲁诺跟随零散的笔记和思绪回溯狼与自己之间发生的小事，很难集中注意力思忖对方目的为何，反而总是在想，狼会不会有什么肉食以外的需求。

少年已经敢同邻居的女巫对话了。女巫吸吸鼻子，眉头轻蹙，随后挑起眉毛诡异地声称他的气味变了。他的屋子里沾染不少狼的气味，而改变的又何止是气味，当他没有选择回到房间把门反锁而是直视女人的眼睛，礼貌地询问具体细节，女人对他一反常态的反应发出不知是赞许还是怜悯的笑声，双臂抱在前胸，乔鲁诺遂注意到自己受过太多次偏袒之后，已然开始忘形。

假设眼前的女巫突然动手害他，那么狼会不会从暗处窜出咬断女人的喉咙？少年清楚对方迄今为止仅仅出现于满月夜，可白日天光也难抑制他那样想，继续对话的底气也是由此而来。

花被种在窗台上，少年盼它会在下次满月时绽开满盆。

<br/>

***

<br/>

天气转凉，初秋挨近，几场连续的降温雨中花成功存活下来，并且在夜里开了满盆金黄，月光底下显得尤为暖和。

不过满月夜的狼第一次缺席于少年的住所，如果说年轻的屋主循规蹈矩地写作业和计算收支，毫不在意掠食者的动向，那是拙劣的谎言。乔鲁诺从窗台往下俯瞰街道，点灯人恪守职责点燃了油灯，昏暗的石板路上有乞丐摘下一盏取暖，潮湿的地面有冷冰冰的露水沿着墙壁向上攀附，他伸手到窗外，掌心就察觉到寒。

也许是有什么事耽搁了，乔鲁诺想，他并不是那么需要一笔猎物置换的货币来捱过接下去的一个月。临睡前，他钻进被窝里熄灭了灯，十五分钟后又睁开眼，掀开被子。冷空气顺袖口往身体皮肤侵袭，少年小心翼翼摸到灯，黑暗中手忙脚乱地点亮，提着光源朝房门方向走。

打开门时他意识到不对劲。走廊里有一股淡淡的腥味，就同以往安放在门前地毯上的新鲜动物尸体一般的铁锈，假设将硬币含在口中，也会有相同的味道。乔鲁诺循着气味的线索仔仔细细搜索过楼梯拐角，检查是否有或干或湿的血迹，过道内贯穿的冷风却等不及，几乎把气味全然冲散。

没有猎物也没有狼，待到他一无所获别无选择，困惑地折返，已经基本寻不到那股教人难安的血腥气息。房门敞开着，乔鲁诺搓了搓降温到发疼的手指关节，不记得自己是否在离开前将门虚掩上。

一步踏过门槛，少年立刻关上门锁得严实，环顾四周。房间内的摆设有难以忽略的变化，屋子不大，故一丁点变动也异常显眼，尤其是位置有所偏移的床和愈发浓烈的血腥味，令人不适。乔鲁诺很快检查过屋子，擦去地板上的几滴猩红液体，它们都指向房间的一个小角落。

由于连日阴雨，少年随意堆积了一些不便洗晒的脏衣物塞在旮旯里，打算等天气晴朗时再作处理。现在那些布料除了尘埃以外还染上红褐，更难清洗；一匹狼把脑袋埋在衣服堆中，几乎只有鼻子露在外边透气，凝固的血液把后腿的毛发粘在一起，腹部急促起伏。

乔鲁诺把光源接近对方的后腿，如履薄冰地翻动皮毛寻找伤口。那看起来像是犬齿撕咬的痕迹，拉出两道皮开肉绽，尽管失血的状况似乎并不算太严重，他也没有可供缝合的针线抑或消毒的药膏，只能点燃壁炉烧了些温水，洗净对方的伤口作为应急。水淋到伤口，引起食肉动物发狠的踢腿和低鸣，好在没有造成实质性的损伤。

“打架了？”他小声问，没有打算得到回答。在少年的概念里，狼没有天敌也不会主动挑起与其他食肉动物的斗争，对方的体型虽不惧麋鹿，但遇上怀有敌意的本族群，单枪匹马毫无疑问会落于下风。

乔鲁诺试图伸手去触碰狼的鼻子，狼稍微抬了抬脑袋辨识他的气味，接着又有气无力地躺回衣服里。心理作用的缘故，晦暗的光线以及狼虚弱的状态添油加醋，当他找到干净的布料撕成条，预备替狼狈的掠食者包扎伤口，对方看上去居然缩水了一大圈，鼻尖蹭着满是尘埃的衣服迷迷糊糊打了个喷嚏，扬起灰尘。

似曾相识。

狼打了个喷嚏，那时比如今的一半更小，伤得更重。乔鲁诺大约六岁上下，在小镇的边陲迷了路，黄昏入夜，月黑风高，冬天最冷的时候风雪交错成细密柔软的网，在其中挣扎约等于作茧自缚。

孩子犹犹豫豫地折回幼狼的跟前。他本来是准备离开去找边陲的巡逻队带自己回福利院，在饥肠辘辘了两个小时之后漫无目的的走动会加大无谓的消耗使他精神恍惚。乔鲁诺想停在原地节省力气时遇上被捕兽夹捉住左腿的闭着眼睛不知死活的幼狼，而冰天雪地里冻僵的脑袋匀不出一丝额外的同情。

那是一款民间手作的粗糙捕兽夹，故狼还能苟延残喘，只是单薄的骨骼说不准是不是有断裂痕迹，会多大程度上影响动物的行动和生存。严酷的气候环境还要持续至少一个月，乔鲁诺断定那么脆弱的生命是没救了的。他连自己都救不了，怎么可能有能力帮这只小东西？

他掉头就走之际，狼打了个喷嚏。大约是昭示自己还活着的迹象，乔鲁诺回头望过去，漫天的雪害他看不真切，分不清对方腹部的起伏是不是幻觉。但那又如何，孩子不够力气解开咬合的捕兽夹，何况难保不被陷阱夹断手指得不偿失，再者，谁能保证狼不会因为惊怕警觉而反咬一口？

逻辑死路一条，没有一处行得通，乔鲁诺却冒了这个险，并且在双手渗出血，幼狼尝试两次都没有成功爬起身之后，他体会到真正的不值。孩子猜测自己刚才距离断手只差毫厘，而故事根本没有一个完满的饱含希望的结局，眼下他更累更饿了，体温下降，而狼也只能走到这里，不用特地去试探温度呼吸，他就是知道。

幼狼倏地睁圆了眼睛，准确捕捉到乔鲁诺，后者避之不及。地上这团带点红褐斑驳锈迹的银灰色毛球安静极了，没有哀鸣讨饶，没有愤怒警告，此前没有对上的视线，现在正在雪中悄悄燃烧，消融白色露出大地的面目。

这时孩子觉得狼和自己是一样的，独自离群，饥饿寒冷和疲惫拖累他们的步履，如果狼死了，他也走不远。乔鲁诺跨过雪地上的脚印到狼的身边，冻到麻木的手指被狼的温度灼伤。小动物勉强抬起头嗅闻他的手指，随后躺回去闭上眼，尾巴小幅度地抖动。

边陲巡逻队找到他的时候给他披上一件极厚的外套，问他自己的外套去哪儿了；乔鲁诺牙齿打颤回答不出清晰的句子来，作罢。

回到福利院后的一星期里，孩子高烧不退，没有空闲去衡量付出一件外套，挨了冻，还割破手掌的代价到底能不能让那匹幼狼存活下来，对自己的生活又有什么好处。乔鲁诺不得不食用流质食物，止不住鼻涕时不由得在心底后悔自己当时不成熟的决定，更多时间里透支的躯体会催他放空大脑入眠。

乔鲁诺从来没有想过那只被他搭救的动物有没有幸存，亦不觉得惋惜或者其他。自然法则会实施末位淘汰，没有例外绝对公平，假设他没能撑过那一周的发热煎熬，也会那样想。

指节碰到地板上的刺，乔鲁诺抬起手拔去一小片木头。咬破的伤口被妥善处理，狼在他的衣服堆里蹭了两下，舒舒服服陷入安眠。

<br/>

***

<br/>

乔鲁诺记得格林童话里描述的狼人，并对插图留有相当的印象。没有理智，残暴嗜血，文字记录满月夜的流言蜚语，那些神秘生物似乎都会掳走城镇的小孩子吃掉，使得其父母再也找不回。

要是少年当真遇上类似的不幸——他对于是否要用不幸二字存疑——倒也无妨，毕竟他没有父母，也与过去有恩于自己的老师断了联络，全身了无牵挂，如若霎时人间蒸发，恐怕激不起一丝波澜。

不过狼一定会找他的，乔鲁诺有时候会这样自以为是，那只大型犬科动物会抓着一点蛛丝马迹，固执地从城镇到边陲再到树林里寻得他，又或者，对方正是通缉令上悬赏的吞食小孩的罪犯，在某个月华如练的深宵引不设防的他进入迷雾森林，让少年即刻销声匿迹。

不是坏结局，说不定比现在的更好。乔鲁诺需要进食，但他卷着被子在床上坐着一动不动，不敢动，从天蒙蒙亮开始便是如此，眼睛关注着原本应该被脏衣服堆埋了大半的掠食者。一条手臂从隐秘的角落伸出，捞了捞掉出来的衣服就缩回，任谁都能看得出那不是狼的爪子。

像被陌生人私自闯入家中，少年是惊恐的，手指颤抖着想靠近了探究，而脚一着地，地板都来不及反应，他看不见的暗处便传出熟悉的“呜呜”警告。这教他不知所措，只得足底离地，蜷回警戒线外去。

衣服是脏的，难得的明媚天气里乔鲁诺应该把它们都洗净了晾晒窗外吸收热量。少年的视线转移至那些被揉蹭得满是褶皱的布料下边，一小段散落的绷带若隐若现。

由不得他信或不信，目前可搜集的所有证据指向格林童话的臆想形象，当然，他是愿意相信的，虽说对方的特征和书中形容的有太多出入，乔鲁诺不打算深究。当务之急，少年需要清理几日以来遗留的事务，开窗通风，刮走潮湿，还要按约定出门做些零工以便置办接下去的几日所需。

他忍耐到不得不出门的时刻才离开床位，没有听到警告声。离开之前，乔鲁诺鬼使神差地低声告知，关门前更是莫名其妙地对那堆裹着衣服的动物说：“别乱走。”

天知道对方听不听得懂，他又为什么要那样规定。雇主清点了现金放进他的手里，被他拿去换了一小包消炎粉末。不值得，乔鲁诺将手搭到门把上，钥匙解锁时还在惋惜高昂的医药费，说不定他擅自作主要照料的对象已经理所当然地逃跑了。

也好，少年不清楚自己要用什么表情面对真相。门开了又关，屋内没有变化，昨夜位移过的床他还没来得及调整回原来的地方，一小段灰尘露在刚点亮的汽油灯的黄昏，格外惹眼。他在待办事项里添加一条打扫床底，接着清清嗓子。

“我回来了。”

没有回音，有可能已经跑了，也有可能故意不理他，他刻意避开对方常驻的据点不去查看。乔鲁诺思虑再三，假装自顾自地把药收进抽屉，拨火棍撩起木柴，笔计算今天的收支，但年轻的屋主没有放过这一方空气的任何一点可疑震动。

“咕——”

“……”他停下书写以去除干扰以便听得更清楚，细声得怕惊扰落在花蕊的蝴蝶，“饿了？”

“呜呜。”

很快他听见回答，相比咄咄逼人的警告，更近似情绪低落的抱怨，从他还没敢夺去清洗的衣物那里沉闷传出。乔鲁诺还没细想是不是需要去裁缝铺为对方找一套衣服，那要花去多少钱，饥肠辘辘的泡泡咕噜咕噜地翻涌，少年分不清究竟是他饿了还是狼饿了。

心情穿过一个白天的曝晒和消化，剩经已没多少沉淀的惨淡份量。乔鲁诺一步一步走到那堆虚高的山丘，一层一层揭开，每取走一件，那团东西就往早就容纳不了分毫的角落倔头倔脑地徒劳躲闪，闷闷不乐的咕哝不具备攻击性。

“吃东西吗？”他柔声哄着，掀开面纱一角。

手指缠上了银灰色的长发，一双凶狠眼睛充溢未驯化的危险，犹似那夜他故意关对方在房内不准离开时。狼或者说人，攥住被挪开的布料盖回头上，与此同时胃再度哭诉长时间的未进食。

乔鲁诺不知道对方现在会吃什么，是要生吃新鲜的猎物还是更接受烧熟的肉，实际上，他没有再提问而是停下了动作，理由是他不想逼迫对方面对自己。乔鲁诺回到桌边继续未完之事，日历的前一天被画上一个圈，他吃掉一块面包和一瓶牛奶，煮熟的半只兔子被他挖走了小半吞下，剩余的被毕恭毕敬地放到狼的新居。他猜这些不够对方吃，不过聊胜于无。

少年洗掉了其中的两件衣服，晾去夜幕里；期间狼——或者说人，到现在乔鲁诺都不清楚对方有没有名讳——没有丝毫动静，一心一意地面壁思过，不去动食物，也没有看他一眼。

说不定半夜就会走。抱持如是想法，乔鲁诺熄灭油灯后照常休息，眼睑阖紧了心眼又按捺不住睁开，留意陌生呼吸的动向。走了也属于相安无事，他可以把衣服洗干净吸收太阳的味道，余下的肉可以用来犒劳自己，消炎药可以束之高阁，以备不时之需。

不知睡过多久，少年一夜无梦地清醒过来，有大半个盖着他的衣服的脑袋倚在床边，眼睛放松地闭着。毫无疑问是个人，他触摸对方的发肤，睫毛，略有发红的鼻尖透着凉意。乔鲁诺支起身子，发现饿狼已经吃完了自己那份晚餐，地板上有一卷绷带被遗弃，不知当下伤势如何，他考虑要替对方重新上药包扎。

少年后悔自己没有给狼赋予一个对方认可的名字，不然他现在就要念出那几个魔咒般的音节，来看床边的家伙会不会对此作出反应。

<br/>

***

<br/>

夜晚，人形已经相对活泼些，在不大的房间里披着一条被单四处翻找不厌其烦，也不知目的为何。乔鲁诺藏在书后偶尔好奇地观望对方与人近似的举动，这几天他一直暗自揣测着对方平时会做些什么，怎样融入人类社会生存，闲暇时间也会试图缩短距离测试对方的反应。

动物的戒心已放下了大半，不过对少年的动作仍旧敏感。人形维持着狼性，当乔鲁诺把手里的一把梳子递过去，对方会凑上来嗅两下，接着皱眉扭头。

可能是因为有陌生人的气味。这把梳子的原主人是邻居的女巫，断了两根梳齿就要丢弃，乔鲁诺认定那过分奢侈，女人无所谓地耸耸肩，把镶嵌了亮闪闪的石头的物件抛到他手中。

「既然如此，你拿去用吧。」

他摘去了梳子上残余的黑发，人形沉默地注视他，瞳仁里清晰倒映了少年，当他谨慎地探出手去抚摸对方的头发，意欲梳理，对方还算领情地没有作出反抗接受了这份亲昵。

他们花了不少时间来适应彼此。乔鲁诺没有再听到过对方饥饿的讯号抑或不愉快的警告，想来对方会趁他不在时离开住所，少年好奇对方如何换取货币如何觅食，怎样像普通人类一样生活，又有多讨厌穿衣服。

先前被狼蹭上了野兽气息的衣物已悉数洗过，对方被迫穿上从裁缝铺讨价还价得来的那一套衣服之后还在熟悉的角落里生了半晌的闷气，直到乔鲁诺开始进食，人形的野生动物才蓦然从桌旁探头，自然光线下，眼睛是日暮黄昏的天色。他把盘子推到对方面前，动物眸子倏地一亮，仔细闻了食物的味道，然后伸出舌头舔了舔嘴唇。

狼不会爱吃粗粮的，乔鲁诺想象对方即使是人形也一样茹毛饮血，不过至今他都不曾见过对方进食的模样。如若将生熟的两份肉食端到跟前，人形会把熟的那份推还给他，然后瞪着生肉发呆，即使乔鲁诺重申数次表示绝对无毒。放下餐具的清脆动静总能使得野生动物抬眼望他，他把沾着食物残屑的手指送到对方嘴边，忍俊不禁地任对方从指缝到手掌一丝不苟舔净。

满月来临前，对方会发出与平时不太一样的叫声，拉长的低鸣像港口轮船的汽笛。乔鲁诺没有机会见到对方变化的全程，野生的家伙总有意图避开他；他尽可能安静地回到住所时，月初升，屋子里没有人，金黄色的花又迎着夜开了，一盆已开不下。他上前去摘取，借了月光照明，和着窗外常青的藤蔓一道做成花圈，门外也有了熟稔的爪子扒拉的声音。

狼立在门口，就同过去如出一辙，唯一的缺失是猎物。对方在他脚边快速绕了两圈又走到门外回头瞄他，于是乔鲁诺拿走钥匙跟了出去。花圈大了些，被他挂到狼的脖颈上，狼不拒绝，轻摇着尾巴带路。

他们走了不少里路去最近的树林。在那里，靠不稳定的萤火虫光源，乔鲁诺捡了满满一口袋的栗子，而狼总共狩猎了两只野兔和一头鹿，其中的一只兔子被直接丢到乔鲁诺的脚边，另一只则很快被对方开膛剖腹消灭干净。

银白色的皮毛上沾了猎物的血，肉食动物守在今日收获的旁边，不紧不慢地舔舐爪子，清洁嘴边乱七八糟的血迹。乔鲁诺坐在树下唤一声，随便什么，休憩中的掠食者还没有收回舌头便转过头找声源，接着舔一舔鼻尖快步小跑过来。

有点冷，少年稍微坐起身，往温暖的狼身上倚靠以抵御深秋寒夜，张开五指轻轻理顺对方的毛，捉走两只难缠的小虫，待到对方端正坐好之后，他展开手臂用力环住对方的颈部将骨骼关节里的疲惫都发散出去，又揉揉狼的下颚以取悦。

对方不会说话，一切故事仅靠乔鲁诺凭空想象。例如，对方舔舐他手指时表达的意思，为什么讨厌看见镜子里的人形，梳毛梳理到死结会不会很痛，这都要靠少年察言观色获得答案。

他打了个呵欠，起身打道回府前，狼舔了舔他的侧脸算作示好，然后拽着那头鹿折返回去。它每次都要费那么大劲才能把猎物送到他住所的门口吗？狼会不会吃栗子呢？乔鲁诺困倦地跟在对方身后，想些有的没的小事，不觉月西沉。

<br/>

***

<br/>

又一年春季莅临天气转暖，夜里的微风与皮肤温度十分契合，野生动物结束了换毛，整个躯体非常蓬松，从脑袋抚摸到狼尾，乔鲁诺的掌心里全是银灰色的狼毫。

于是梳毛活动毫无悬念地展开，狼在被少年揪住了耳朵且连打了三个喷嚏之后放弃挣扎，嘴里咕咕哝哝不知在抱怨些什么。乔鲁诺替对方把所有毛发都梳理过一遍，掉落的大片白色间时有看见躲藏的小虫，跳到地板上被狼爪子泄愤地一拍，光荣牺牲。

活动尾声时梳齿断了将近一半，寿终正寝，而狼的周围地面上也留下一圈蓬松的毛发，被月光洗得又白又亮，甚是惹眼；其主人大幅度摇晃脑袋和身躯，抖落遗漏的尘，扬起周遭的雪，这让少年又禁不住打了三个喷嚏。

“别乱动。”他命令说，与此同时拾起对方那些害人不浅的狼毛。意料之外的是对方的身上非常干净，他想起对方进食后会花费不少精力打理自己的一身皮毛，除去沾了受害者血液的吻部和爪子，能清洗的部位也都不会放过，只是难免还有死角。被他以责难语气约束的家伙果不其然不愉快起来，侧过脑袋盯着他的眼神亦微妙变化，乔鲁诺拍一拍对方的头顶，狼不乐见他似的扭过头。

假如说独自生活教会少年最重要的事，大约就是学会接受在身边保留一些没用的东西。此举起初实属无奈，无论是人形还是狼形，家里说不来话的哑巴时不时往他的床头捎点兴许在对方审美中属于好看的小物件。闪光的小石子，港口沙滩的海螺，不知是什么动物的肋骨，鸟雀的羽毛，这些他不知该用来做什么的小玩意儿塞满了乔鲁诺的抽屉，可能容不下新收集起来的一捧暖融融的雪。

乔鲁诺想过要扔掉这些奇奇怪怪的无用之物，每当他意图这么做，趁着狼或人注意力集中于别处时推开窗户，手指却由于负罪感不自觉收紧，礼物又攥回到掌心。对方喜欢把这些不值钱的小东西放到枕头的边缘，他需要伸手往下摸索才会发现线索，转头就会撞见对方期待的视线，正在他的脸上和礼物之间游移。说实话毋论人还是狼都保留着蹲坐于他床边的习惯偶尔会有点难以言喻的惊悚，不过乔鲁诺猜主要还是因为自己狼心狗肺甚至比不上狼。

罢了，他叹口气，同野生动物道了谢，抚摸对方的脑袋，而后者会轻咬他的手指。少年可以更进一步，凑近对方，用衣袖擦去对方脸上的尘埃，随后学着狼的示好习惯舔一下侧脸，引起肉眼可见的雀跃。野生动物从不会爬到他的床上来，只喜欢待在床边望着他，即便乔鲁诺给出过允许，尤其冬季他当真用得上另一人的体温，对方不曾那样做，狼的行为严格遵守着某种他摸不透的准则。

相比之下乔鲁诺可能没有那么单纯，迄今为止他还是会好奇对方在满月夜转变的过程，甚至为此有将对方以绳索困在屋内的行为。那天临近满月，他们翻天覆地地闹，人形挣扎无果之后安静下来，乔鲁诺心虚地嘀咕是对方太过小气，而小气鬼望了他那一眼，他竟感到害怕。他是不是胆大过头了？

没有怒火中烧，没有难过委屈，他竟读不出一点情绪来，于是心慌了。对方会不会失望透顶，感到被背叛，然后永远离开？少年手心冒汗发痒，差点想解开束缚，从此将这个疑问抛诸脑后不再回忆，然而先前同对方折腾消耗了大半体力令他睁不开眼。翌日，乔鲁诺醒得很早，昨晚的不愉快似乎就发生在一分钟前，绳索自然是困不住狼，现在这只小气鬼正和平时一样倚靠在床边呼呼大睡，眼睛放松地闭合。那天起对方送的无用之物愈来愈多，狩猎后赠予他的动物尸体亦然，以致于他分不清这算对他的惩罚还是单纯在赔莫须有的罪。

好吧，少年放弃了探究童话生物的秘密，也不考虑丢掉对方放在枕边的任意一件东西。

“那我就把你的毛做成毛毡球。”他对狼说，“然后我把它丢出去，你必须像狗一样把它捡回来。”

第二天，乔鲁诺侧躺在床上，挠着人形的脸吵醒对方，在小气鬼即刻不满皱眉的时候曲起手指弹中眉心。

“我要给你起名字。”少年离开自己的床位，稍微弯下腰去，给还没清醒的，披着一条单薄旧床单窝在侧边的人形一个拥抱，而态度语气不容置喙，“你爱吃什么以后我就叫你什么——怎么了？不服吗？”

乔鲁诺松开半放养的野生动物拉开距离，意识到后者盯着他的眼睛情绪捉摸不定，不知在想什么，于是展开五指在对方眼前晃了晃，又去轻戳对方的喉结，人形忽然往他的脸上舔了一下。

这倒是新鲜事，皮肤的感知上也与狼的舔舐相差甚远。少年好奇询问对方是什么意思也是白费力气，除了沉默地背过身去，对方连沉闷的哼声都欠奉。乔鲁诺从后方伸手去揽时，对紧张僵硬的脊背莫名其妙地想要叹息，想要抚平看不见的褶皱放到太阳底下晒干，这样的心情他断定是种无家可归的离群动物间笨拙的共情在作祟。

这天花开得明媚，少年和先前一样撷取一部分缠绕成花圈，摆到人形的狼面前。对方张嘴小心翼翼地衔住它，然后安放到乔鲁诺头上。

<br/>

**O Fim**
