---
layout: post
title: 第十支烟（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2020-08-29
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸, MLA]

comments: true
--- 

***

<br/>

阿帕基的手指上有一股烟草的淡淡味道和不易察觉的薄茧，分别分布于凸起的指节和指尖。乔鲁诺今天才发现——阿帕基三番五次要求他集中注意力，最终忍无可忍大为光火地展开五指，拍到他的脸部的正中央，会攥回部分注意力又不至于留下红印的程度，称得上是对方为他保留的一点难得善心。

“到底刚才是谁说想学的啊？”

乔鲁诺承认是他自己心血来潮要求学吉他，而在他强词夺理得寸进尺地拉住对方的手提出手把手教时，他的注意力全部跑到了各种会让对方生气的地方去了。例如阿帕基的手指甲上黑色的甲油掉了一点，指缘部分能看见一点半月痕，按弦时指甲顶端时不时擦到指板，于是他想，该修剪了。当对方一边警告他不准走神一边调音，他仍是盯着对方拨动的手指，在老师欲再度责难之际先发制人地赞美对方手指修长漂亮。

而老师完全不领情，叮嘱他把和弦记住，从他背后伸过手来把他不安分的手指按到弦上烦躁地演示，头发末梢在项背摇曳秋千，痒得很，故乔鲁诺的注意力再也没成功集中到乐器上去，真不是他不想学。

全怪阿帕基，他心想。一小时前，烟灰缸里被掐灭的第十支烟的尸体为葬礼新增一抷灰土，黑色指甲染上了与死亡接近的若有似无的气味，还有对方前日着凉还没有完全恢复的感冒所致的鼻音和轻咳，都在影响他认真学习。乔鲁诺装模作样地打了个喷嚏，揉揉鼻子指证对方是传染病毒致使他生病的元凶。

阿帕基不由分说卷起一份报纸往他的发圈上挥去：“瞎说什么，白痴会感冒吗？”

不好好学习的学生伺机逮到了报纸的另一端，往自己的身侧一拉，顺藤摸瓜扣住对方的手腕。阿帕基挣了一下之后停止，挑起眉毛注视他，似乎是想静观其变，好奇他能搞出什么鬼把戏来。

“老师，什么时候让我给你涂一次指甲油呢？”

闻言，老师毫不掩饰哈哈大笑起来。

“你觉得我会上当吗？臭小鬼。”

阿帕基眯起眼，这神情不知该算是鄙夷不屑还是愉快笑意。乔鲁诺准备盲目地取后者为正确答案，更进一步按压对方手上的茧子，意图吵醒那里沉睡的一只即将破蛹的蝶。

“考不考虑其他颜色？黄色的可以吗？”他试探触碰光滑的甲面，“黑色看腻了。”

阿帕基不耐烦地甩开手，重新把他胡乱招惹的手按回到吉他上，下最后通牒，说是如果不好好学，老师就要进行索赔，白费的时间和精力都需要翻倍赔偿金额。乔鲁诺的手指切换位置，其主人一心两用，继续以取悦的语气和对方讨价还价。

“我没有钱，老师，你接受其他形式的付费吗？”他满意于对方警觉的停滞，狐疑的目光扫描检测过他全身骨骼。乔鲁诺坦然接受了这等超乎寻常的来自对方的关注，乐在其中，这显然是阿帕基所不乐意看到的现状，于是他们毫不犹豫地在沙发座椅扭打起来。未成年人夺走口袋里剩余的小半包烟顺便下禁令，成年人揪住金色发辫要往门外廊道拖；乔鲁诺抓着烟纸当人质威胁要撕破，阿帕基转而去抢烟，没有抢到便气急败坏地绊倒他，牵制他的脚踝。

第十一支烟掉到地上，接着是第十二支。冷彻的晚风撞上窗棂晕头转向地和暖气对流，烟灰被潮湿聚集粘成球，越滚越大，像西西弗斯推动的巨石。老师拦着学生的腰提起来不顾当事人挣扎要往门口扔，走到半途又大笑起来，大概是他的碎发挠到了对方裸露在外的皮肤。

阿帕基能轻而易举地把乔鲁诺以各种形式抛出去，如同扔一只溜进家里偷吃的野猫一样简单。而乔鲁诺擅自赌了，他赌对方不会这么做，因为从他踏进门向老师提要求开始，再到至今为止的胡闹，阿帕基再也没想起过要抽烟。

“陪我玩。”

“去你妈。”

<br/>

**O Fim**