---
layout: post
title: 猫咪和面包（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2021-06-26
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸]

comments: true
--- 

***

<br/>

有一只猫在超市的奶油面包货架上咬住食品包装的一角。阿帕基迅速得出结论，不要招惹护食的流浪动物，即使是最多三个月大的小猎食者非要吃难以消化的淀粉类主食也不必匀出额外的善心多加阻挠，于是他客气地避开被折磨出褶皱的塑料纸，在另一边挑选合口味的早饭。

而贪心的猫守着整个货架，从缝隙中轻松穿过来，爪子搭上他手里的奶酪切片吐司，张开嘴露出小尖牙发莫名其妙的脾气，男人视线下移，注意到看似柔软的毛爪伸出了尖利的指甲，显然是认真的。

阿帕基转身去别的货架觅食的同时能听见身后有轻微的动静。他距离得近，超市里的嘈杂还不足以掩盖一只经验不足的小猎人的动向。低下头就能捕捉到离开高处的猫咬着他的裤脚管开始徒劳地撕扯，爪子钩住布料。他又气又好笑，揪着猫的后颈提了起来。

“我跟你有仇吗？”

猫叫了一声像是随口答的一句凶恶脏话，张牙舞爪地扭，粉色小熊软糖一样的肉垫铺展开来，看不出具体的攻击力数值。难得他感到有兴致，早上阳光明媚格外给面子，于是手机的镜头对准气鼓鼓地瞪他的猫，连同货架上正在打折的红色标价一起拍了下来，弯下腰把猫摆回地面。阿帕基不擅长想标题内容，于是这张照片赤身裸体被扔去了许久没有动静灰尘密布的社交圈里，小动物轶闻趣事很快引来一群人给他扫墓。

毛茸茸的小东西此时不知窜到何处躲着虎视眈眈龇牙咧嘴，也不知自己在小范围内有红极一时的成就。

按超市收银员的说法，猫在冷雨夜偷偷溜进超市睡在一块坐垫样品上，正值打烊时间，工作人员拿着钥匙早就准备下班，翌日才赶急赶忙收拾湿漉漉的货品和在货架底进行大逃亡的始作俑者。过了半个多月，因为黄色毛球对店内的营业额大有好处，店主既往不咎，毛球就这样半放养式留在了超市里。

用手机挂绳逗猫的女学生称其为饭团*，店员喊招财，也有胡闹的路人拿着树枝叫凯撒，花里胡哨的，阿帕基想。他卷起一份报纸往猫脑袋上故作凶狠地挥去，猫一口咬住报纸一端，嗓子眼里发出愤懑的“呜呜”声。于是他买下这份报纸，塞进垃圾桶，猫跳到收银台上弓起背，注视他的一举一动并冠以莫须有的罪名，随后出爪。

抓得好。会这么说的家伙被阿帕基狠狠摁进墙里，也有的恰巧长了一张乖巧懂事的脸颠倒黑白的嘴让他不好得罪。乔鲁诺探出双手擅自从当前作业中解放转移到他的手机屏幕，声称要替他包装他那生硬寡淡的社交平台动态更新。阿帕基伸手去夺无非引来夸大其词的叫屈和惺惺作态，于是他在脑内演练过痛扁小朋友的场景之后就当完成任务，接着说：“猫都比你可爱。”

“那怎么可能？”闻言，金发少年格外认真地注视他，神色之坦然语气之惊诧令阿帕基寒毛竖立。

饭团可以吃，招财是吉兆，而凯撒更是所向披靡，乔鲁诺这个名字的作用除了每天早上打招呼都会让他想起恼人的死小鬼之外毫无用处，男人略一思索得出了对方的父母没有文化的草率结论。

当阿帕基第二次为超市的小猫球拍照留念并故意地传送到社交平台，此举似乎引起了少年的注意。对方下了课找到那家超市，彬彬有礼地把猫祖宗十八代的轶事都通过断章取义偏听偏信的方式简单粗暴地提炼，左看看右看看，把大摇大摆的凯撒吓得躲进冰柜后的缝隙频频哈气。

于是罗马的复兴失败了，乔鲁诺没有在店内消费故招财一说实属一厢情愿的迷信，至于饭团，拜托，并不是所有的金黄色球形都可以食用，何况——少年恶意挑刺地补充——那小东西身上还有跳蚤呢。

阿帕基目瞪口呆地听完长篇大论的调查取证和案情推理，一时之间不知道该说什么好。实际上他之所以会拍摄那只饭团完全是因为目中无人又自以为是的小家伙让他想起了乔鲁诺，不同之处在于乔鲁诺的缺点要比猫的毛多，此处按下不表。

“你说招财比我可爱？”乔鲁诺问，“那对你来说我算比猫可爱少一点吗？”

一听就有诈，阿帕基不想回答，拆开从超市买来的巧克力堵对方喋喋不休的嘴。

<br/>

**O Fim**

饭团指意大利炸米球（Arancini）*
