---
layout: post
title: Mean Tweet（Leone Abbacchio/ Giorno Giovanna）
date: 2021-06-07
Author: 壹澗
categories: 
tags: [JOJO, 茶茸]

comments: true
--- 

***

<br/>

阿帕基想过耗费十分钟左右的时间列一张清单注明自己极度厌恶的事物供个别缺少眼力见的家伙参考，就好比在扫雷游戏中按下右键标记一面旗帜，而后考虑到需要这件物品的人会视而不见跃到雷区以身犯险，他的行为几乎等同于浪费生命，故躺回单人沙发上作罢。

这仅仅是人生前三分之一中他无法想明白的一个极小的可以忽略不计的疑点，正如车窗挡风玻璃上的水，可以是甘霖也可以是喷洗器里的水，不外乎被雨刷抹开的结局；而不是牛顿从苹果的坠落中得到重力启示，阿基米德在浴缸里领悟浮力定律那样具有里程碑和教育意义。他放下书，又思考了片刻，更改了自己的答案：尽管疑点会被雨刷和着雨水一起擦向两边偏离视野，随着雨后初霁的暖阳蒸发去暧昧的透明，纯粹的水化为云，不具名的矿物质和溶解质却析出，划出灰白的虹，不甚顽固又周而复始，煞是碍眼。

问题一，为什么电视台会想出阅读恶毒推特这样的节目？

阿帕基走到厨房打开冰箱门，音响里机械空荡的掌声距离他遥远，因此谈不上多么困扰，他可以大脑空空地取走一罐冰啤酒。他向来不喜欢这些节目，对娱乐圈的明星也不甚了了，早前唯一一次看这档节目是因为有一位球星被邀请。五分钟的时间里那位叱咤球场的先生念了几条除去言语凶恶以外没有丝毫建树的意见，不知该摆出什么样的态度，脸上一阵红一阵白看不出究竟是被戳中了隐秘的痛点还是憋笑太辛苦而内脏痉挛。

手指稳稳框住易拉罐的圈口，食指摸到拉环后掰开，“噗哧”一声似谁肆无忌惮的嗤笑。当阿帕基拖着步履缓缓回到荧屏前方坐回沙发里，瞟到年轻的面庞时喝了一口酒精饮料——不喝上一点他可一分钟也看不下去，他莫名其妙地补充说明，接着又去摸索沙发靠垫后方的零食包装袋。

问题二，为什么年少成名成为近乎约定俗成的流行趋势？

显然主持人没有像他那样的满腹疑问所以节目才会播出了近一年，本次的嘉宾礼貌地接过手机端坐在屏幕中间，开始念势必会充满偏见和谬论的言语攻击，像是不知人言可畏的雏鸟抖动翅膀，在动物园脆弱的观赏玻璃后方。

【@history_telebooth：草稿纸用完了你可以去取乔鲁诺·乔巴拿的食谱，反正上面除了甜点什么也没写。】

幸好阿帕基正在拆膨化食品的包装袋而不是在喝啤酒。用劲过猛和惊愕如电流瞬间掌控他的手掌，他皱起眉眨眨眼，努力确认那几个细小的组成推特名字的字母，感到格外眼熟。主角读完那上头的怨言，歪头思虑了不到三秒，耸耸肩大言不惭地轻松应答：“确实，我身边缺一位专业的营养师，不知您有没有兴趣应聘？”

该死。他忿忿不平撕开塑料包装的气势如同撕开猎物的脖颈，在夜间无人的客厅里一时间竟无法直视屏幕上状似无辜的脸来，故扭过头去低声咒骂乔鲁诺和万恶的未成年人保护法，多少遍都不解气。

问题三，阿帕基上辈子犯了什么罪导致他这辈子会被金发少年缠上？

说实在的，他们初遇那一回阿帕基连对方的脸都没有看清，且即使看清了也认不出。金发少年给他留下的印象实在谈不上好，鬼鬼祟祟得犹似做了亏心事的贼，躲避所有人的视线行色匆匆，还贸然抓住他的手询问他能不能载他一程。满嘴敬语装饰不了强硬态度，他清楚记得对方的原话之一是“不开也得开”。

事后阿帕基不承认有一丁点被胁迫的成分，当时他心底的如意算盘是一路驱车去不远处的警局，自有专业的执法人员处理一切事务，不过事实上对方没有过多为难他，在半路上便要求下车甚至客客气气道了谢。阿帕基摇摇头，给出的评价是怪人，遂把这件不足挂齿的小事抛诸脑后。

问题四，为什么社会上的怪人逐渐趋于低龄化？

提问人仅负责提问，从不一本正经追求甚解以免自寻苦恼。阿帕基只是随便想想，没有答案之于他无法构成困扰，会构成实际困扰的是两天后他在社交平台上收到的一条来源不明的可疑私信。

他很少登录使用社交平台，不需要做人情的点击转发也不需要在无人的角落发泄情绪，每隔一段时间去关注旧友或体坛风云人物的近况，意外发现结婚生子或者离婚争夺抚养权的消息，心中倒也无波澜。那条陌生人私信的内容很普通，如果说在酒吧里遇到前来搭讪的人会晃动酒杯中的液体折射混乱的光线，对喜欢的酒的品类或者新染的发色面露亦真亦假的好奇，语气捎带嬉笑拐弯抹角地打探个人隐私，那么这条私信则完全脱去了冠冕堂皇的装饰，毫不介意展现求知欲。

发来的消息显示“只是想随便聊聊”，发送频率也远不及骚扰，但有一股不达目的不罢休的魄力。阿帕基看得出来那只是一个新注册的账号，干干净净没有多余的信息，也许是账号主人拥有格外高的反侦查能力，又抑或是现实当中他知道的某个人故意套上一个画了笑脸的牛皮纸袋，怀揣不可告人的恶意接近自己。阿帕基会回复简短字句，以为冷漠的态度能将不识趣的家伙打回门外，而对话方却不为所动，每天都会发两句，有时打探他的好恶，有时则严肃地出题，令他一时恍惚回到工作面试时。

一个月后，在怪人的印象彻底消失于脑海之前，谜底揭晓。对方发来私信提出见面，阿帕基大惑不解，烦燥，接着就想要拒绝，遗憾的是时间地点已经出现在屏幕上，对方如同他命里从天而降的上级，还是不发薪资横行霸道的那种。如此修辞令他感到不适，于是他决定要把这个不速之客彻底赶跑，光天白日之下在闹市区赴会能有什么坏事？

残酷现实为阿帕基补了深刻的人生一课。有过一面之缘的金发少年从暗处忽然出现把他从约定地点拉到暗巷里，和初见那般偷偷摸摸另怀鬼胎，阿帕基蹙着眉连连提出疑问时也不回答，须臾，没头没脑地转过脸问他能不能做自己的全职司机，他即刻被逗笑了。

「你给我发工资？」

他在那天稍晚时学会了一些新知识点，例如之前偶遇的年轻人的名字是乔鲁诺·乔巴拿，他们撞见的那一回对方正在进行一场伟大而不太符合合同条约的逃亡，逃避工作人员，狗仔队无孔不入的镜头和粉丝，俗称旷工，并且神不知鬼不觉地顺走了自己车上的名片；不爱吃的食物能列出一长串清单，禽类位居榜首；嗜糖如命，假若不看着点会不管不顾一口气吃掉一箱布丁，能凭一己之力拉底糖尿病患者的平均年龄。

阿帕基对年轻偶像或新生一代喜欢的类型没有了解，他循规蹈矩惯了，总会把年少成名的剑走偏锋看作爱慕虚荣，不会花大力气去厌恶但也谈不上什么好感。对方拽着他不依不饶要求陪同四处闲逛，又对周遭警惕性极高，可以说根本没有游玩体验，而金发少年却乐在其中。

万事切忌开头，有一就有二，但凡做过的事不要妄想拭净蛛丝马迹。当他意识到自己陷入泥淖意图脱身可能要卸去四肢，便懊恼地开了推特小号一反常态地发泄了情绪。

乔鲁诺对他的怨言了如指掌，即便阿帕基当面指摘对方的自私行为或者在大号里毫无保留发散怨气，少年也绝对不为所动依然故我，但是阿帕基讨厌被看透与嘲弄的感觉，能沉默便沉默，能闪躲便闪躲，因此还是花了几分钟进行额外操作。而后他又总是遗忘小号的密码，于是故技重施，数月内累积了不少个废弃小号。

他肆意一头储藏一头宣泄，而决不添加推文话题以免被麻烦找上门，全世界理应都不知情，缘何会在节目组上被挖出来？阿帕基狐疑地盯住屏幕上泰然自若的少年，一头雾水地往嘴里塞薯片。

【@tilmankindextinct：好大的官威啊，乔鲁诺·乔巴拿，假以时日怕是连英国女王你都不放在眼里了。】

年轻人沉吟片刻，答道：“那你看我把她放在心里合适吗？”

阿帕基支着下颚腹诽对方自作聪明态度暧昧，此后必然会惹上麻烦，而自己的这第二个小号的控诉当然是有理有据的。

他不会特地关注乔鲁诺，对方固定在私信中泄露自己的行程，周全严密像一条柔韧的鱼线，就差在钩上挂好饵料了。阿帕基没有去干涉或窥探过对方的日常，也学会放弃挣扎默许对方的频繁打扰，夜里毋论多晚也不会反锁家门任对方上门然后再用五分之一的劝阻和五分之四的扭打强行送对方回去。他擦干滴水的发梢时想的是十五岁的初中生是断然不可能打得过他的，关于对方会做出什么不利于自己的事，不值得担心。

例外第一次发生时，乔鲁诺甩开他的手跑进卧室钻到床底去，怎么也不愿意出来了，即使他妥协同意今晚让对方留宿。少年丢在玄关的手机震响了好几个回合，其主人充耳不闻。阿帕基猫下身贴到地面，年轻的偶像闷闷不乐地蜷在深处，薄薄的灰尘被衣物擦开。

这像什么话？

「要怎样你才能出来？」

「你做我的全职司机。」

胡闹，不可理喻，简直就是——

他一声不吭起身离开，取了钥匙出门，拐到附近还没关门的超市里买了六盒布丁再折返，拆开纸盒放在床边的地板上，五分钟后对方探出头来，沾了灰尘的手指拆开包装的同时不悦地警告他别想用糖分解决一切。有了谈判筹码似乎才能同对方沟通，阿帕基深感代沟如深壑，把甜点厂整个埋下去都无法填平成坦途。

阿帕基嫌弃地拍掉猫爪子，找到纸巾狠狠地擦去对方手上的脏污，最终没有阻止对方在自己家里做任何事。乔鲁诺说怕黑，半夜往他的被窝里钻，他没有踢开对方；翌日清晨手机不间断震动时，对方忽然说想吃焦糖布丁，他便出门去买了带回；再接着又没有吃上一口，举着乱七八糟的化妆品叫他帮忙化妆。对方顾不上工作，他也顾不上揣测对方的恶劣企图。

阿帕基不喜欢对方自作聪明，也不喜欢自己自以为是，然而在那个密度过大的闷热沉郁的早晨，他觉得没来由的为少年难受。于是他没有按对方要求照做，握着眼线笔往姣好面容上划了几道猫胡须，又在鼻尖画一个模棱两可的猫鼻子。乔鲁诺接过镜子仔细端详煞有其事，阿帕基知道金发少年只是在拖延时间，就和最初的旷工，反反复复的逃避一样，对方畏惧黑暗又不想去灯下。

他为乔鲁诺擦去胡闹的痕迹，把手机塞到对方口袋里送对方离开。他记忆里的十五岁是盛夏和蝉鸣，篮球场和汗水，街机厅和香草雪糕，会用完的零花钱，会挥霍殆尽的余裕，会有尽头，且完全属于自己。阿帕基在窗口望着对方快步离开，不多时会有人潮影子争先恐后地簇拥蚕食着年轻人，那么多人为对方忙前忙后，他却只觉得对方被围困在贫瘠的土地被当作摇钱树，孤独又困苦。

【@the_10th_cigarette：衷心希望那些喜欢乔鲁诺·乔巴拿的姑娘找到捐献眼角膜的志愿者早日康复。】

“……”主角低头仔细又看一遍，不吝赞赏，“这句我还挺喜欢的。”

阿帕基再也没心思猜测缘何抽中的那几条恶毒的言论都出于自己之手，也不乐意在乎现场主持人的煽风点火。他丢掉空罐子和食品包装袋，去冰箱里找其他食物。那些挖苦的只言片语源于早前，实际上，阿帕基已经很久不再抱怨乔鲁诺，他觉得是怜悯或者习惯先一步占据上风，导致他不能再发脾气。他不求甚解，只要关系平衡，金发少年不要再钻到床底去，谁管对方要睡在哪里。

他们共处的机会和时间都寥寥无几，乔鲁诺有闲工夫想要拉着他出去玩也不得不处处提防视线，热闹场所几乎是危险的代名词。所以阿帕基思来想去，驱车带对方去了某个僻静的小镇。他也是初次这样漫无目的地驶上高速路，看见指示牌上不熟悉的地名就转弯前往，踏足全然陌生的土壤，那里的居民不多，也不了解城区市民的娱乐活动，自然还少年两天清闲。

乔鲁诺正大光明地到处跑，什么都觉得新鲜，阿帕基跟在对方身后，乡间小径的尘土扬起，太阳底下金黄。入夜后他驱车到了更空旷荒芜的地点打开车的顶窗，群星的赞颂落下，金发少年裹着他的外套细声告诉他想去更远的地方，凉薄的空气里对方的鼻息显得滚烫灼人，降落于他的锁骨留下印记。

阿帕基拿捏不准乔鲁诺，不知道对方在想什么，也不知道自己在想什么，什么是真什么是假，正如他频繁提出的那些问题到底有没有正解，而他又需不需要一个正解。泽潭里的躯体早已不可能全身而退，他干脆不做徒劳的逃跑计划，而是大发善心告诉少年童年理应是普通快乐的，开心便笑难过便哭，喜欢就拥抱，紧张就表达，不必咬得手指流血，不必以卑劣的玩笑话在肤表长刺作血淋淋的自我保护。

“你现在有没有对象？”节目尾声时，主持人问道。

少年笑起来，眨眨眼：“你猜？”

暧昧不清的态度最是糟糕，对方分明有避嫌的常识却非要反其道而行之。阿帕基预估他们在十几年内都不会有公开关系的心理准备，即使少年看起来比他游刃有余十几倍想来也不愿意自找麻烦。

很快，节目结束之后，那几个废弃的旧帐号内容被其他看客考古研究，而案件最大的疑点是有关少年喜欢吃的甜点，账号的主人似乎比热衷于捕捉少年好恶的粉丝更早知情，结合对方模糊不清的“你猜”引发一轮注定不会有结果的身份猜测。阿帕基对公关团队的运作一概不知也没有兴趣，他只负责在乔鲁诺洗完澡之前让冷藏的牛奶恢复常温，随后趁对方正在喝牛奶不能反驳时批评对方大庭广众口无遮拦。

乔鲁诺放下杯子正要开口，阿帕基凑上去舔掉对方嘴角的一点乳白色。金发少年愣了几秒，好像在努力回忆方才自己想要说的内容。

“你怎么有这么多小号？”

“因为每次都忘记密码了。”

“那你把密码都设置成我的名字不就好了？”

阿帕基没有采纳建议，而是咬一口少年的下唇引得吃痛的闷哼：“没空，懒得骂你。”

<br/>

**O Fim**